
『永遠の０』読了。月並みな言葉だけど、生きている意味、人間の儚さを考えさせられた。現代の若者も戦争についてもっと知ることが必要なのかもしれないな。新年最初にいい本でした。
【読了】『ふたなりっ娘の世界3
正月休みで、『世紀の空売り』読了。面白かったちうわけや。
「企業風土改革マニュアル」読了。良い意味でも悪い意味でもまさに組織の意識改革・風土改革のマニュアルたる本。ただこんなマニュアル＋αの何かが改革には必要なんだよなぁと良くできた本だけに思ってしまう。
[MM読了]
【読了】☆☆☆☆★
山田風太郎「人間臨終図巻」読了。約500ページの文庫本全三巻。読み終わるのに1ヶ月位かかった。900人程の各種著名人たちの死に際を死んだ年齢順に並べるという斬新さ。辞書的にも使えるし、あらゆるジャンルの知識が増えるし、家庭の医学並みに一家に一冊普及させたい名作。
[MM読了]
伊藤計劃
冬休みの課題図書、『断捨離のすすめ』読了。著者の言いたいことは、じゅうぶん伝わりました。あとは、実践あるのみ。目指せ、ダンシャリアン！
『花よりも花の如く』読了。さて、ぼちぼち寝ないと明日(正確には今日)から仕事だ…
[新刊読了]
【読了】『潜入ルポ　アマゾン・ドット・コム
【読了】☆☆☆☆
アマゾンでも売ってるみたいです→　http://amzn.to/ifIlpF　RT
伊藤計劃「ハーモニー」文庫版読了。単行本版からすると二読目だけど、うん、なんか、やっぱり大好きだこの作品。
【読了】『鉄のラインバレル
【読了】『デザイン仕事に必ず役立つ
うん、これは押すべきですね。「寄生獣」読んだ人にも読んで欲しい。“@yuka24:
KAGEROU読了。あくまで個人的な感想としては、素人が書いたにしてはちゃんと起承転結があって読める代物になっているという印象。ただ、これが文芸界で賞を取れるほど素晴らしい小説かというと疑問。テーマや描写、ストーリー展開に新規性を感じなかった
【読了】『あたりまえだけどなかなかできない
【読了】『究極の文房具ハック---身近な道具とデジタルツールで仕事力を上げる』高畑
【読了】『鉄のラインバレル
RT
各務三郎編『ガードナー傑作集』読了。リースもの二編、メイスンもの二編、他一編。リースものは初めてでしたが、キャラのやりとりがおもしろいです。個人的に印象に残っているのはメイスンものの「緋の接吻」。メイスンがちゃんと法廷に立って、検事と論戦を繰り広げています。
姜尚中が流行した時は、なぜ政治哲学が世に広まらなかったんだろう。　やっぱ時代の要請なのか？　【はじめての政治哲学――「正しさ」をめぐる23の問い
面白そー。RT
「ザッポスの奇跡」読了。「非合理的にも思えるカスタマーサービスこそがザッポスの売りであり、そこから生まれる幸せの連鎖が顧客、従業員を惹きつける鍵なんだよ」という話。数値化するのは難しく、しかし顧客が求めるニーズは確かに存在していた所を見事にビジネスとして成り立たせたのはすごい。
タカノ綾さんのマンガ「SPACE
【読了】『鉄のラインバレル
【読了】『鉄のラインバレル
【読了】『鉄のラインバレル
【読了】『鉄のラインバレル
【読了】『おとなの1ページ心理学
【読了】『おとなの1ページ心理学
【読了】『鉄のラインバレル
どらごん・はんたぁ3読了。八雲さんの挿絵も相成ってほのぼのっぽさがまた良いわ
【読了】『あずまんが大王1年生
【読了】『あずまんが大王
【読了】『あずまんが大王
痩せるという女子的なテーマと見せかけて
[MM読了]
【読了】『よつばと!
【読了】『お兄ちゃんのことなんかぜんぜん好きじゃないんだからねっ!!
【読了】『お兄ちゃんのことなんかぜんぜん好きじゃないんだからねっ!!2(アクションコミックス)』草野
【読了】『お兄ちゃんのことなんかぜんぜん好きじゃないんだからねっ!!(3)
気になります。RT
【読了】『ミカるんX
【読了】『ミカるんX
【読了】『ミカるんX
【読了】『ミカるんX
みしかか！読了なう　＾▽＾。o（このPCも独領って変換しやがった・・・）　　　最後の僧侶話イイワー
ショートソング読了。一章がみじけえよ！と思ったら、くくりで言えばこれは携帯小説なのか。それで結局荒木更紗は何だったんだよ？ただの頭のおかしい女だったってだけか？
【読了】『ミカるんX
【読了】『ミカるんX
「南極探検隊」（京極夏彦著）読了、面白かった〜(≧∇≦)それにこれでもう持ち歩かずにすむのがいいね、なんせハードカバー五百頁あるのだ(｀∇´ゞ
[MM読了]
【読了】『荒川アンダーザ
『ボトルネック』読了。米澤穂信の作品はいつも読後感が何ともいえない。
お風呂読書してきたー。「ネクスト・ソサエティ」読了。風呂上りのビールでかんぱーい♪
『成功した起業家が毎日考えていること』読了。←にあてはめてビジネスモデル考えてみたものの、ビジネスプランでしかない気がする…
きみはジョッキー読了。感想を一言で言うなら「え、これで終わり？」。中途半端すぎる……。
インシテミル読了！告白といい重いの続きだから、そろそろふわふわした小説も読みたい
【読了】『新テニスの王子様
【読了】『荒川アンダー
三島由紀夫の「仮面の告白」読了。難しかった。しかし、読書っていいなと再び思う。今年は解剖もあるので、200冊以上を目標に読んでいきたい。
【読了】『BLEACH―ブリーチ―
【読了】『BLEACH―ブリーチ―
【読了】『新テニスの王子様
【読了】『BLEACH―ブリーチ―
【読了】『BLEACH―ブリーチ―
「喜嶋先生の静かな世界」を読みました:
絶叫委員会、読了　改めて日本語の広がりというか楽しさを感じることができた
【読了】『荒川アンダー
[MM読了]
赤い指なう。原作読んだのに内容忘れてる！でもやっぱ東野圭吾はおもしろい。ちなみに今年最初の読了は「夜明けの街で」
【読了】『荒川アンダー
【読了】『荒川アンダー
【読了】『荒川アンダー
【読了】『荒川アンダー
安部公房『方舟さくら丸』読了。核の時代を生き延びるための方舟をこしらえた肥満の男のお話。この作品は安部公房の中でもかなりわかりやすいと言われるが僕にはそうは思えなかった。様々な解釈が考えられる。それにしても安部公房の作品は多くの意味でもう一度読みたくなる。
東野さんのは読了後のスッキリしなささが神がかってるけど、本当どうしようもないんだよなぁ…今回の新参者はかなりスッキリした内容だったわ。『さまよう刃』の消化不良ったらもう…(笑)
【読了】『荒川アンダー
【読了】『荒川アンダー
「ソードアート・オンライン6
【読了】『荒川アンダー
【読了】『荒川アンダー
【読了】『はやて×ブレード
【読了】『はやて×ブレード
RT
【つれづれ】内田樹著の「日本辺境論
今年最初の一冊、小野寺誠著「辺境へ、世界の果てへ」読了。ハルキっぽいタイトルだけどリアリズムな旅行記。シンプルかつ色気のあるウィスキーのような文章を味わった。
【読了】『ブラック・ラグーン
【ハーモニー
【読了】『ハルシオン・ランチ
【読了】『みなみけ（6）
【読了】『新世紀エヴァンゲリオン
【読了】『新世紀エヴァンゲリオン
これ中学の時に課題かなんかで読まされたけど、さっぱり理解できなかったのだけ覚えてる。。。RT
【読了】『はやて×ブレード
【読了】『はやて×ブレード
道尾秀介『光媒の花』読了。群像劇のような連作短編集で、面白かった。明るい４～６章よりも、暗い１～３章の方が好きだな。中でも第３章の『冬の蝶』が最も好き。前の章を覆す冒頭と、息苦しい展開。閉塞した空気感が良い。
【読了】『はやて×ブレード
川上未映子『ポカリスエット』読了。ああそう！この近づきたいのに許してくれない感じ！深読みしちゃうぞはあはあ……。
進撃の巨人(１)読了。大失敗だ…１巻だけ買ったのは。続き気になる、これ。しかし、超大型巨人はいい目をしてるなぁ。
[MM読了]
[新刊読了]
やっと「バクマン。」1〜10巻読了。確かに面白い！けど、デスノート同様セリフが多くて読むのに時間かかる…。とか言ってる間に、もう11巻も出てるんだよなぁ。
小僧におすすめされた「海月姫」読了♡
【読了】『ヘウレーカ
読了。伊坂
田辺青蛙『皐月鬼』読了。終わらない物語の終わり、は切ない…グッと来ました。個人的には次郎と再会できたのが嬉しかったなあ。ちょうどi
2011年、最初の読了本は中原昌也『KKKベストセラー』（朝日新聞社）となりました。
橋のない川(1)読了。想像してたよりも、ずっとおもろい。
[MM読了]
【読了】
今邑彩「ルームメイト」読了。"ミエミエな展開だなぁと思っていたら、
「告白」「勝手にふるえてろ」読了。
「のぼうの城(上)」読了。やはり慣れない時代小説で、人の名前が覚えられなくて苦労した。けど、下巻を読まないわけにはいかなくなった。
赤い指、読了ｗｗ　TV見て思わず追いかけながら読み返した
ステップ読了。一からまた読み返したくなったけどまた明日。
やっと、文庫本一冊読了。西村寿光「犬笛」。普段からあまり本読まないのもあるけど、延べ３～４ヵ月では遅読にも程があるなぁ…次は藻谷浩介「デフレの正体」。今年は遅読脱却が目標かな？
「テルマエ、ロマエ」１・２巻読了。そうか、イタリアには温泉があるのか。そうよね、ローマは温泉の発祥だったわね。
よしもとばななの「みずうみ」読了。お話が好きっていうより文章が好き（絵に例えるなら色使いが好き）どの作品もだいたい亡くなってるひとの特別さを登場人物が引きずってたりするけど、これは読み込んでないのに重いと感じたわ…。
「詩」というものは表現を曲げ、

http://bit.ly/fhKYg5
食っちゃ寝食っちゃ寝でコマ送りの意識をなんとかつなげ合わせながら「漢文法入門」読了。言語チーム一軍ベンチに。今後活躍してもらう時も来よう。
今年イタリアは１５０周年なんてね。
マンガ2冊読了。今日は飲まずに寝よう。おやすみ。
トイレにも行くのが一苦労なふらつき具合。ちなみに穂信の『氷菓』は電車内で読了。明日は寝るの飽きたらベッドで次のを読もう。
岩瀬大輔「132億円集めたビジネスプラン」読了。企画書を書くためのビジネス書としては、事業計画書を書く起業志向の人以外にも汎用性があると思う。
年末年始で「天上天下」全22巻を読了。いろいろと回り道をして、長期連載だったけど実際の話の中は1~2年間なのよね。通しで読むとそういうところがわかって面白い。さて、持って行くか。
『空港の大問題がよくわかる』
読み始めた本は、最後まで読む。でも、読めなかった本もある。『戦争と平和』（2度チャレンジして失敗）『大菩薩峠』（こんなにつまんないのに未完だと思うと…でくじけた）『源氏物語』は小５で挫折後、読了まで10年近くかかりましたな。。。
うみねこを読了…なんてできるはずがありませんでした
「英国メイドの世界」読了！　これはいい買い物だった！
え？そうなの？RT
リピート読了。とても悲しい気持ちになりました。
バッドボーイズ大溝の小説「ダブル★ピース」読了
ナイス【デュラララ!!×3
しかし読了時間の目安が88分ぐらいのくっそ長い文章、誰が読んでくれたんだろう
「銃・病原菌・鉄」上巻、やっと読了。今までの思い込みをひっくり返される内容でした。下巻に行く前に２冊ほど寄り道。
ナイス【消された一家―北九州・連続監禁殺人事件
やっと「名前探しの放課後」読了!!最後、えーってなったよ！今回色んな人出てきてなんか嬉しくなった。やっぱ辻村深月さんいいな。辻村さんって何作か出してるけど、全部で辻村深月ってゆう作品って感じする。色んなタイトル読み返したくなった。
万城目学『ホルモー六景』読了。相変わらずおもしろかった！
うん。そうみたいよー
「是」７巻まで読了。阿沙利たんかわいいよ阿沙利たん…
となりの柏木さん、読了…。感想…ギャルゲでやれ、そして主人公爆発しろ！ってなくらい羨ましいシナリオ。特にヲタクのダメダメなとこが上手く使われてていいね！ただ、ハカイジュウ読んだあとだから作画の薄っぺらさが目立つ。まぁキャラが可愛けりゃいいんだよ(　゜д゜)
正義のチカラ読了

【読了】
@k2trombone
そういや「銃・病原菌・鉄」

『大澤×宮台』読了（2）。平たく言えば無意識的に引き出された利他性こそ本物かつ真にミメーシスを引き起こすということらしい。ん～～分かるけど・・・だな。
朝倉かすみ「田村はまだか」読了。密やかに書きこまれた脇役たちが気になりすぎます。泡坂妻夫の「亜愛一郎シリーズ」を思い出しました。年をとると切り傷、擦り傷、打ち身、いろいろ古傷がありますわな。ちょいと痛みました。「全速力で走れよ、きみ」は本当にいい言葉。私も使ってみたい。
『大澤×宮台』読了（3）。今度は動物的庇護本能的な話に還元されてしまいそうな感じがするな。キリストの例は机上の論つうかこじつけ（どうやったら誰がそんなふうに解釈するかな～みたいな）にしか思えないな。いくら大澤さんとはいえ・・・。
RT
備忘録。坂本光司(著)『日本でいちばん大切にしたい会社』(あさ出版)読了。ベストセラーだが、名著。「働くということ」について、色々と考えさせられた。
【DTS】飢狼リプ読了。痕離、お前って子はほんとに無茶が好きなんだから…（ぁー）
「花物語
「ちびさんデイト」読了。ほんわかしたいい話でした。俺もバカンス行きたい
[MM読了]
コードウェイナー・スミス「ノーストリリア」読了。ディストピア臭がすごいなー。
『映像表現の地平』所収『クロード・シャブロル、あるいは逆説の日常』読了。期待に違わず面白かった。大久保さん@kiyoakiokubo
いいですよねこの間私が持って行った本です。考え方はある程度自分と似ていたかな。考え方は合ってるなと再認識した本RT
空色勾玉読了！壮大なスケール感！
ゆっくりゆっくり、カシオペイアのように『モモ』読了。橙と桃色と黄色の混ざりかかったような余韻。

異邦人。もう一度読んでみたくなりました。昔とは違う思いで読めるかもしれない。晴れた、太陽の眩しい日に。。RT
「野村再生工場」（野村克也
昨日読了できなかった本を読んでから寝ます。おやすみなさい。
『傾物語』読了。あとがきでも書いてありましたが、アララギ君と忍ちゃん二人の話を書きたかったんだろうな、というのが分かりました。わたくしはマヨイちゃんが好きなのでマヨイちゃんがほとんどでなかったのは吃驚しましたが、それはそれで面白かったです。物語シリーズは外れがないので次ぎも楽しみ
悪人読了なう。


津本陽「下天は夢か」









これ良書ですよね！
RT
叫びの家読了。前のリプレイを知っていると全然別のシステムの話みたい。個人的には、こっちののりの方が好き、それとは別に、サタスペの情報収集システムはよくできるような気がする。あそんだこと無いからよくわからないけど。

ハーモニー読了
まことに申し訳ないです。正直なところ、（色んな意味で）次もあの本みたいな感じで出しちゃうと自分の商売はヤバいかと…。次回作はハードにいきますね
【読了】『デトロイト・メタル・シティ
傾物語読了。いや今回はちょいとフェチズムが強かったｗｗ。しかしそんなん混ぜながらも、しっかり面白いのは凄いなぁ。運命は変えられるかなんてのは、語りつくされてきた命題だけど、こういう書き方もいい。次が楽しみ。
新年は去年買って読めなかった「超訳ニーチェの言葉」を読了。新年の澄み切った空にピッタリな輝かしい言葉の数々！と言いたいところだが、そんなに新鮮でもないような言葉もある。その中で一番心にささったのは“喜”の章の最後の言葉。
「先輩がやさしく書いた『経理』がわかる引き継ぎノート」を読了。新人がはいってきたら読ませてあげよう。って内容だった。
[MM読了]
終末のフール読了。こんな状況になったら自分はどう行動するのかな？と考えながら読みました。あとがきで小惑星の大半は軌道が把握されているって意見を東北大学の方からいただいたってあるけど、発見されている小惑星自体が少ないから実は小説みたいな展開もありえるんですよね。怖い怖い。
「スーパーロボッ娘・鉄刃23号」「這いよれ！ニャル子さん５」読了。どちらも、たいへん面白かった。
西林克彦著「わかったつもり」読了。大学受験の前に読みたかったな。。。
【新年初読了】枡野浩一『ショートソング』
【読了】『君の歌がある
村上春樹著『ノルウェイの森』読了。限りなく個人的に思い起こす事がたくさんあった。ほんとうにたくさん。
「阪急電車」読了


人モノ金から書く企画書なのかな。興味ある。
もしドラ読了。オーディオブックも聞きながら。引用元のマネジメントに付箋貼っとこう。
[MM読了]
ずっと読んでた「砂の女」ようやく読了
森博嗣「人形式モナリザ」読了（数度目）。次は同じく森博嗣著「もえない」を読む予定。こちらは初見。仕事始めまでに読み終われる…かな？
[MM購入/読了]
[MM購入/読了]
ゴールデンスランバー読了。ネタバレ感想ググったら、友達の書評サイトが上位に出て嬉しい。評価もぼくと同じく高くて嬉しい。なお、年賀状＆メールは明日から書きます(^^;)
『スロウハイツの神様』読了‼まじ、心が温まる！辻村深月の作品はどれも良い☆作品のリンクとか、名前にとても意味を感じるとことか、まじで好きだ‼オススメの作家です‼
2011年１発目はコレ！





[MM購入/読了]
『世界の終わりとハードボイルドワンダーランド』下、読了！新年初読書である。まぁ読み始めたのは年末だけどね！ｗ面白かった。あの世界観ははまりそうだなぁ。。
「ちはやふる」一気に11巻読了。このマンガすごい！ひきこまれて止まらなくなった。
瀬尾まいこ「幸福な食卓」を読了。十代の女の子が大切な人と出会い、失い、自分も失い…という悲しいけど優しいストーリー。お父さんがローティーンの娘に読ませたくなるような物語。もちろんお父さんにもオススメします。
電撃文庫『ギャルゲーマスター椎名２』読了。読了したのは大分前だけどようやく感想書ける。内容は究極のギャルゲーを作るという前巻の流れそのままなんだけど、今巻はゲーム作りより主人公と新キャラとのゲーム対決を軸に据えている感じ。
桜庭一樹著。「伏　贋作・里見八犬伝」読了。桜庭さんらしい文体ですよね。早くGOSICK七巻読みたい。そして私は里見八犬伝が好き。好きな場面をつまみ食いで読んだことしかないから、ちゃんとそのうちすべて読みたい。
村上春樹「夢を見るために毎朝僕は目覚めるのです」読了。自分がめざす到達点に対するアジャストメントの精緻さというか、ストイックさに引き込まれました。心の暗闇を描くためには身体が健康でなければならない、というポリシーにもなるほどと思う。ふむふむ。
「ふたりの距離の概算」読了
電撃文庫『乃木坂春香の秘密』十三巻も読了。なにはなくとも美夏の巻。三分の二は美夏祭り。前巻と合わせてようやくまとめに入った感じ。もう引っ張らないでほしいな。
プログラマのための文字コード技術入門読了。今まで適当に流してきた部分とか結構あるんだなという印象。なかなか面白かった
『このたびは』えすとえむ、読了。やばい。ツボすぎる。泣いた。貸し本屋さんのセレクトが直球すぎるよ。
「赤い指」読了。移動時間と夜使って一日で読みきった´｀読みやすかったー。とりあえず最後衝撃的。
砂の女は安部工房の中でも桁違いにいい！！
『ニーチェの言葉』を読了する。昔買ったニーチェ全集を再読したくなった。彼の生き方は、僕の理想とは遠いけれど、晩年の十年間を精神病院で廃人として過ごす程、彼の生きた社会にたいしてアンチテーゼを唱え続けた志は、同じく人文科学を生業とするものとして、尊敬に値するかもしれない。
重力ピエロ読了。なんか普段本を読まない自分は伏線が回収され始める7割くらいまで読むの超遅いな…
バルザック『幻滅』読了。
[新刊読了]
というわけでスターリング『タクラマカン』読了。続けてバラード『溺れた巨人』
坂口孝則著「レシートを捨てるバカ、ポイントを貯めるアホ」読了。第五章はとても共感。題名はツカミなためか…この章のためのフリなんだろうけど良書。若い人に読んでもらいたいからかな？題名はそういう意味では正解なのかもしれないけどHow-to本みたいに扱われたらいやだな…いい本だけに
本日購入のうち、読了したもの。「ゼロサム」、「赤髪の白雪姫」5巻、「謎解きはディナーのあと」、「MELODY」。「大奥」と「秘密」に胸が切なくなった。「アテナ新人賞」での漫画家の先生方の総評が好きだったりする。なんというか、考え方とか好みとか、お人柄がちょびっとにじみ出てる感じで
津田大介＋牧村憲一『未来型サバイバル音楽論』（中公新書ラクレ）購入、読了。なるほど。要は才能がなきゃダメだ。今年も編集こつこつ頑張ろ。
RT
RT
「バッキンガムの光芒
読書録、黒木亮『獅子のごとく』、マイケルルイス『世紀の空売り』を読了。
[MM読了]
【今読ミ:読了】『ナチ独裁下の子どもたち―ヒトラー・ユーゲント体制
@takapon_jp
[MM読了]
2010年の読書は読了56冊。やっぱり1Q84が面白かったな。たくさん読めばいいって訳ではないけど2011年は100冊読了を目標にしようと思う。また何かお勧めの本あれば教えてください！
2011年初読了「あなたの人生の物語」テッド・チャン。気鋭のＳＦ作家の８つの短編。あまりにも独創的でやや難解だけど抜群に面白い。哲学、宗教、科学。既存の発想が変容する。顔の美醜が判らなくなる脳操作の話が特に好き
スーパービーボーイコミックス「アンド、ラブラブ！」（かゆまみむ著）読了。シリーズものの3冊目ぽい。ほとんどが同人誌からの再録とあって、ほぼエロシーン！この方、何年たってもあんまり変わってないなあ（笑）
海部俊樹「政治とカネ-海部俊樹回顧録」読了。わりとすぐに読める新書。興味深かったのは、政治家に至るまでのプロセス。大学編入や「雄弁会」でのこと、若さを売りにした選挙展開など、さらっと書いてあるとこをもっと深く掘り下げてほしかった。題名と新書っていう装丁が少しチープにさせてるかも。
軽いものを読みたくて清涼院流水「彩紋家事件」。特に軽くなく、また話にも入り込めない。下巻のアタマで眠ってしまい諦める。切り替えて山本弘「闇が落ちる前に、もう一度」読了。いいね、ライトだね。そのあとは上野顕太郎「さよならもいわずに」でヘビー。
【今読ミ:読了】『わかるユダヤ学』
[MM読了]
【今読ミ:読了】『Girls
【読了】☆☆☆★
【読了】『まひるの月を追いかけて
【今読ミ:読了】『栞と紙魚子
東京人読了(´・∀・｀)
『プラットフォーム戦略』読了。今まで漠然とプラットフォームの重要性は認識してたが、5つの機能の側面から整理。マッチング機能、コスト削減機能、検索コスト低減機能、外部ネットワーク機能、三角プリズム機能。
死なない生徒殺人事件読了。野崎さん紅玉さん現象起きてないかな…。第一作がすごすぎて、物足りないや…。いやでも面白かった。
私の救世主さま読了　昔はこんなにギャグ成分薄かったのかと驚きつつも、やはりエグい展開は相変わらず　イケメン上手いなぁ　あと主人公の動機のささやかさが良かった
【読了】『チョコレートゲーム
【今読ミ:読了】『エヴァンゲリオン「映画篇」探究』
星新一の宇宙のあいさつ読了。人間の未来がリアルに描かれていた。人間全員が何のために生きるかよく考えないと、この本のようになってしまいそう。
【今読ミ:読了】『栞と紙魚子
RT
そういえば、デモンパリプレイ集「剣神」を読了しました。　感想としては、設定を詰め込みすぎなのが気になりました。そのせいで最終巻は説明だらけになったり、特定のキャラばかりが強化されたり。　でも、それ以外は面白かったです。　戦闘も掛け合いも楽しめた。
【読了】『たった1分で人生が変わる
伊藤計劃「虐殺器官」読了。時間掛かったけど面白かった。解説読んで泣いた。おやすみなさい...
[MM読了]
「ノルウェイの森」読了。白夜の深い霧の中をさまようような読み心地、嗚呼、生き続けていく事のセンチメンタルよ。読後の脱力感ったらパねぇ。なんか凄くさみしいなう…
【読了】☆☆☆★
【読了】『起業のファイナンス
東野圭吾著『幻夜』読了。とても気分が悪い。強欲な女と、その女に振り回された男の話。最低な人間の話。『白夜行』の続きだと知って読むより、知らなくて読んだ方が面白いかもしれない。
【読了】『リアルタイムウェブ-「なう」の時代
『そうか、もう君はいないのか』読了。城山三郎さんの遺稿をまとめた本作。題名から泣くコト覚悟で読み出したが未完である為か泣かなかった。ただ、その後の娘さんの後書きが良くない(汗)。久しぶりに嗚咽。やはりボクは先に逝きたいと思った。想像しただけで耐えられそうにない。
柴田トヨさん著．詩集『くじけないで』読了。白寿のおばあさんの、処女作品集です。年齢は数十歳も隔たりがあるのに、違和感なく心に響きます。読んでるうちに、気が付くと涙が流れていたり、自然と笑っていたりするような、そんな一冊です。
【読了】☆☆☆★
深田和範『マネジメント信仰が会社を滅ぼす』新潮新書　読了。誰かの本に書いてあった理屈を言っていれば、意思決定や行動をしなくても仕事をした気になれる、との指摘に膝を打つ。組織で何かしらの仕事をしている方、これから就職しようという方、とくにコンサルタント志望の方に是非お薦めしたい。
「マボロシの鳥」読了。まさかこの本を父から借りて読むとは。
「孤独な鳥がうたうとき」読了。短い章仕立てで９人の登場人物のモノローグで物語は進む。外国作品をあまり読みなれていないので、人物の相関図が頭の中でこんがらった。読むにつれて引き込まれる登場人物。６人の男たちはある痛みを抱えて生きている。もちろん主人公の彼女も。後半は一気読み。
ジャンプ読了なう。
うみねこ読了したあああ！！流石にもう寝なければなのでかんそうはまったりゆっくり打つぉ！(´ｖ｀*)
【読了】『「売る」広告[新訳]』デイヴィッド・オグルヴィ
「中の下！(2)」読了。キリがいいので寝ます。おやすみなさいマセラティ。
RT
【読了】『はつ恋
絵で見る十字軍物語読了。子供がうまれてからぜんぜん本を読めない。
そのメガネで最初に読了したのが今回の「永遠のゼロ」。これまではここ数年、本を買ってもまったく読めない日々が続いてたわけです。でも、ぜんぜんストレスなく読めたんで、なんだかうれしい。人間って、初戦は肉体的生き物なんだよねえ。
傾物語読了。なんというしのぶキョンシー
[MM読了]
「ハーモニー」読了。面白かった…。そしてこれは確かに「虐殺器官」とセットで読まないといかん。あと百合姫これをコミカライズってまじっすか　大丈夫っすか　戦闘シーンとか
『オリエント急行の殺人』読了

『ちはやふる』読了
[MM読了]
リューシカ。リューシカ読了。発想力豊かなリューシカは将来大物になることでしょう

「傾物語」読了。中盤まではどうなることかと思ったけど、そこまでのどーでもいい感じの会話もある意味伏線だったのかと思える。そして、後半からの予想外な展開はとてもテンポよく面白く読めた。ダレそうでいて、なんとか面白く持たせますな、このシリーズは。
傾物語読了。西尾先生、ありがとうございますm(_
「職業としての学問」読了。職業として学問をやっているわけではないけれども、そういう人は知人友人に何人かいるので読んでみた。もう少し若い頃に読むものなんだろうな。前半の方が面白かった。
全4巻読了した。もどかしいけど面白かった。共感出来る所と出来ない所のバランスが絶妙。4.5巻も読んでしまおう。
姉から借りた「少女薄命」「ナイフエッジガール」読了。
いまさらだけど、山本精一「ギンガ」読了。なにコレ、メチャクチャ面白い！初めて町田康・中原昌也を読んだ時の衝撃に似てる。山もっさん、本気で小説書けばいいのに。いや、ダメだ。山本精一が音楽ヤメちゃうのはそれはそれでツマラナイ。
阿部和重『インディヴィジュアル・プロジェクション』読了。
傾物語、読了。真宵ちゃんは真面目っ子だったね、そういえば
今さらですが、『もしドラ』を読了。



母に勧められた「読経しちゃうぞ！」「さんすくみ」読了。神社、仏閣、教会の息子のゆるゆるな日常漫画。自分が学内に神社があるような大学に通ってるのもあって面白かったです。
"最後の宮大工"と言われた西岡常一さんの
絲山秋子「ばかもの」読了。趣味では無かったのですが、なんか実家にあったので借りて読んだ。読後感は良いですね。映画化される様ですが、内田有紀のキャスティングは最高だと思う。
惑星のさみだれ、読了。


木原さん「Ｂ．Ｌ．Ｔ」読了。おもしろかったなあ!!木原さんの書く刃傷沙汰まじ怖いな!あ〜だれかと木原さん語りしてえ
読むだけですっきりわかる日本史も読了。　ちょっと専門的な内容がはいってくると週二冊が限度だなぁ。　理系の教科書だったらヒト月以上かかってしまう。
【読了】『モチベーション3．0　持続する「やる気！」をいかに引き出すか』ダニエル・ピンク
「ジーン・ワルツ」海堂尊　読了。おもしろかったけど、、、こわい
【読了】『アンドロイドは電気羊の夢を見るか?
のぼうの城、読了。
売場の子から借りていた、「進撃の巨人」を３巻まで読了。ジャイアンツが勝ち続ける野球漫画だと思っていたので、いろいろ驚いた。
ヒメアノ～ル
【読了】『コンフォートゾーンの作り方【聴くだけで目標達成できる！ＣＤ付】～図解ＴＰＩＥプログラム～』苫米地英人
@LiLyLiLyLiLycom
春樹キャンペーン展開ちうで『風の歌を聴け』読了なう。ウィスキーがのみたくなってきた。アルコール弱いけども。ま、とにかく寝る。
[MM読了]
「醜聞の作法」一気に読了。相変わらず冴えわたる文体で。どよーんと暗い「ミノタウルス」より数段愉快。しかし読者たる自分はどこまで騙されてたんだろう？しばらく経ったら再読してみないとわからないところがあるな
『小鳥と柴犬と小沢イチローと』読了。政治家がアホなのか、日本人の島国根性の根っ子がひどいのか、、、選挙に行く気すら失せる政治家の醜態の山。だめだこりゃ(涙)
武島兄弟最後は幸せになってくれ…。由美子みたいな奥さん理想やなあ〜。（in
東野圭吾『白夜行』読了。



冬休みの宿題、積ん読１冊を読了。『倫理と宗教の相剋―善人がなぜ苦しむのか』http://amzn.to/eM6HZ8。抓み読みだったのを頭からきちんと読む。ヨブ記・嘆異抄・カント・ニーチェ・キルケゴール・ロールズという流れ。ロールズの「正義論」成立の必要条件としての宗教的自覚。
坂の上の雲(三)読了。とうとう日露戦争が開戦した。
涼宮ハルヒの陰謀読了。今回も例にもれず、目白押しなイベントが実に上手くまとめられていた印象。ただし、キョンがモノローグで用いる比喩や皮肉・ツッコミが若干ウザいのもいつもどおり。高１ですでに達観してんじゃねーよ的な。


石田純一「マイライフ」読了。安野モヨコの「美人画報ワンダー」を次みてみる。もちろん自分は女装に興味があって読むわけではなく、自分には憧れてる人というか変な魅力を感じる特別な人といったらいいのかなんといえばいいのかわからない人がいてその人が読んでたらしいので読んでみる。
刀語読了なう。素晴らしい。好き。
「パーフェクトPHP」読了！今後もデスクの横に置いておきたい1冊です。PHPがちょっと好きになったと同時に、PHP5.3使いたくなった。
【読了】「日本の偽書」
伊藤計劃「ハーモニー」読了。なんか完成してた。硬質。凄い。
ジャンプ読了
冬休みの宿題、積ん読１冊を読了。『倫理と宗教の相剋―善人がなぜ苦しむのか』http://amzn.to/eM6HZ8。ヨブ記・歎異抄・カント・ニーチェ・キルケゴール・ロールズという流れで筆者の考えを提示。ロールズの「正義論」の必要条件としての宗教的自覚。求められる応報主義の超剋。
『こぼれそうな唇』iPadにて読了！

【読了】
『実行力100％の会社をつくる！』（大久保恒夫/日本経済新聞出版社）読了。現在のモヤモヤの8割はこの1冊で解消した。あとはそれをどうアレンジして実行していくか、伝えていくか。「当たり前」の基準を上げていくしかない。まずは自分。
有り難うございます。母の読了後に!
[まとめ]12月に読んだ本のまとめ:
傾物語読了。次は3月に花物語かー。　つまり私の物語ですね！（寝ろ
『もしドラ』読了。マネジメントの具体例を無理やり高校野球に当てはめた感じ。確かに若干イラっとする。っていうか、登場人物（JK）のセリフの言い回しが不自然なところが散見される・・・。偏差値65の都立高校だと、それが普通なのかねw？
杉田敦著の「アートで生きる」読了。
ゴールデンスランバー、読了。新年一発目としては感動的で恐怖心を煽るには十分な内容。涙。
東野圭吾さんの「探偵倶楽部」読了♪しかし、こんな時間…寝なければ…お休みなさい！

ニューロマンサー読了。半分くらいしか理解できなかったので、解説サイト等あれば読みたい。
『デフレの正体』(藻谷浩介著)を読了した。一言で言えば『経済を動かすのは景気の波ではなく生産年齢人口の増減だ』という理論であり、それを世論の先入観に惑わされないようにきちんと数字(特に率ではなく絶対額)と照らし合わせることで展開していく内容。
「もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら」読了！…ってもうこんな時間(|||´Д`)
百田尚樹の「輝く夜」読了。「永遠の０」の作者の人ですね…。

『星を継ぐもの』読了。もっと早く読むべきだった。ミッシングリンクに対する壮大な解答
この発想はなかった！
「ノルウェーの森」原作、読了。非常に読みやすい小説でした。まるで海外小説を翻訳した様なフラットな感じでした。
【読了】『NARUTO―ナルト―
【読了】『ユーベルブラット
【レアメタル・パニック
神様のメモ帳1巻読了なう
私も以下2作品の教科書が揃えました。初心者としてのスタート。時間的にため録りものを優先してしまうのですが、読了します！@takada_s
きらきらひかる読了｡昼間に紺の洋服を5着も買ってしまったのはご愛敬｡これから故郷を通り越して上京｡
13章読了…(できたーというほど読み込んでないので自信がない)。とにかく寝ます。
私も以下2作品の教科書を揃えました。初心者としてのスタート。時間的にため録りものを優先してしまうのですが、読了します！@takada_s

【読了】☆☆☆☆★
【読了】『キミがこの本を買ったワケ』指南役
「午前3時の無法地帯」1～3巻読了　デザイン事務所でお仕事してる人におすすめ…というか、恋愛できるっていいですね…（死んだ魚のような目で）
「世界は分けてもわからない」読了。うん。難しい。ほぼ理解不能。ただこれを読んだ後に、もやしもん9巻あたりを読むと面白いかも。
傾物語を読了。なんというか、脳内でずっとSTEINS;GATEとマブラヴのBGMが鳴ってたんだけど、多分気のせいだ。
「社会イノベータへの招待」読了。良い気づきが沢山。そしてラスト数ページの内容はSFC大学院への勧誘だったw
RT
うみねこ読了…！なんもいえない胸がいっぱい…ありがとう竜ちゃん。
傾物語読了！！

サンデルの「これからの正義の話をしよう」読了！おもろかった。とにかく面白かった！自分の卒論を考えるにあたって、大きなヒントを与えてくれたと思う(｀・ω・´)ｷﾘｯ
「自殺島」１～４巻読了。極限状態の心理が良く描かれていて引き込まれます。生命は尊い。またしても続きが気になる漫画であります。
おお！全部読んだの！？wえらい！&ありがとー！RT
チェック…!
誉田哲也『ソウルケイジ』読了。姫川シリーズ面白い！これもドラマ化してほしいね。もちろんストロベリーナイトと同じキャストで。
RT
初読了は町田康の『どつぼ超然』ってことになりました。主人公が熱海
『ハーバード白熱教室講義録』読了。混沌とした状況をひとつの切り口・視点で分析するメリットを覚えた。
翼、読了！こうして見ると結構小冊子でてるんだなぁ………

キェシロフスキが死ぬ前に残したダンテ「神曲」の「煉獄」と「天国」のシノプシス読了。脚本になる前の、小説とも違うこういう形態いいね。誰か「地獄」も翻訳してくれないかなー。東京戻ったらDVD借りよ。これは本人に映画化してほしかったと思いつつ。
偽物語読了。これ趣味だなｗって感じ。でもかえってこっちのが好き。クビキリしか読んでないけど、戯言よりか化物のが好き
『まおゆう』第一巻読了。面白くて4時間ぶっ通しで読んでしまったｗｗｗ
フローレンス駒崎さんの新著「社会を変えるお金の使い方」を読了。早速、Amazonにレビューを記載。

吉田修一の「ひなた」読了。また読みたい良作。
友達から借りっぱなしだった【忍びの国】をようやく読了。戦の場面のスピード感ある描写が良かった。
読みました！興味深い事例も沢山あったので、調べながら繰り返し読み込みますねー：）RT
「もっとも美しい数学
きみとぼくが壊した世界読了。ラノベ読んだの久しぶり。3年越し位か。ん、西尾維新はミステリ…？判らん。初作が好きだったんで、偶々図書館にあったのが目に入ったので借りた。兄妹モノが好きなんだ、文句あるか。しかしするっと読めるな本当に
猫物語黒読了。楽しかったー。
「アルジャーノンに花束を」読了。あまり感動しなかった。日本のドラマや携帯小説みたい。
スマイルズ「自助論」読了。この本は140年以上も前に出版された物。しかし、その内容は現代でも十分通じる。とにかく自己修練し忍耐強く辛抱しチャンスを逃さないこと。なかなかの良書です。
RT

『うみねこのなく頃に』読了。半分以上は思考停止してたけど、楽しい4年間だった。
ブログ更新
「グーグルで必要なことは、みんなソニーが教えてくれた」読了。めちゃめちゃ考えさせられた。辻野さんの講演行ったとか今考えたら超良い経験だったな…
村上春樹
山崎豊子「不毛地帯」


「インザプール」「空中ブランコ」奥田英朗・著の電子書籍版をiPhoneで読了。奇抜な個性の精神科（神経科）医・伊良部が、その天然っぷりから、患者を振り回しながらも、最後はいつの間にかよくなっているという短編集。いや～おもしろかった！「町長選挙」もげっちゅ☆
ハガレン読了！一気読みって結構人物覚えるのがしんどい。だんだんと仲間が増えていく作品。勧善懲悪の作品は好きだ。やっぱり王道。
読了した書籍
うみねこ読了。ギャン泣き。
傾物語読了。傾きすぎる…。
半藤一利の「昭和史」読了。

土橋真二郎『殺戮ゲームの館(上)』を読了。見知らぬ館に閉じ込められた11人の高校生。魔物によって一人、一人と殺されてゆく。サスペンス＆ホラー作品の上巻。不気味な雰囲気漂う死と隣合わせの緊張感が背筋をゾクゾクとさせます。続く―。
土橋真二郎『殺戮ゲームの館(上)』を読了。続き―。魔物は一体誰なのか誰の仕業なのか謎が深まるばかりで議論は尽きない。また制限時間があるのも特徴で日に日に恐怖が忍び寄ってくる緊張感は鳥肌モノだ。おー怖い。下巻も楽しみだ。
オー！ファーザー読了。伊坂幸太郎はまりそう
[MM読了]
歌うクジラ
読了。「いちばん面白い日本国債入門」/
くぅ、先越された…(笑)

マルドゥックの圧縮を読了
猫物語（白）読了にゃん。ブラック羽川が良すぎたけど、忍ちゃんの出番も地味にあってうれしいのう
今度読んでみよ！「社会イノベータへの招待―「変化をつくる」人になる」。
[MM読了]
RT
「電通とリクルート」読了。最後の「聖書と地図」が印象的だった。情報は人を教唆扇動してくれるが、未来を約束してくれない。情報酔いしてる自分を振り返る良い機会になったと思う。
「まおゆう」1巻読了、内容には文句なし。が故に、細かい粗が目立つ気がひしひしとする。
ザッポス伝説読了。最近読んだ本の中では1番だなー。読みながらすごいワクワク。ビジネス書としても自己啓発書としても価値ある1冊だと思う。
[MM読了]
「ロミオとジュリエット」を読了しました。これで積んでいたシェイクスピア作品は完読。台詞のみで進む物語にはじめはためらったものの、どれも面白い作品でした。さすがだなあ。
【読了】☆☆☆☆★
元日。久々に実家のこたつで家族と一緒にテレビを見ながら新年を迎えた。その後少し仮眠をとってから風呂で読書。山崎拓巳氏の『「ひとり会議」の教科書』をさっくりと読了。新年最初の本に相応しい自分にとって意味のある本だった。
年末年始は、家で読書「20歳のときに知っておきたかったこと
『あなたは私の希望の星』（さがのひを
おもろくなる！とか撮ってる時に構成が頭で広がる、それが感性だ。その類と一緒じゃねえかなあ。こいつらおもろい！から飲む。楽しいかも！だから交わる。このひと素敵なセックスする！と思うから口説きたくなる。ンゥ〜マンダム。
「万能鑑定士Ｑの事件簿VII」読了。ヒロインは相変わらず魅力的なんだけど、一流のプロフェッショナルが、金に汚い犯罪者に過ぎないって設定がどうにもなあ。現実なんてそんなものかもしれないけども。

『永遠の０』読了。途中何度も涙がとまらなかった。読んで良かった。
【読了】『ソードアート・オンライン〈4〉フェアリィ・ダンス
[MM読了]
[MM読了]
[MM読了]
[MM読了]
【読了】『誰からも「気がきく」と言われる45の習慣』能町光香
よっしゃ。「ジャンプ」読了。
[感想][ライトノベル][評価A][メディアワークス文庫]生贄のジレンマ〈中〉(土橋真二郎)読了
年末年始にやった事まとめ→1.暴飲暴食
『ご冗談でしょう、ファインマンさん（下）』を読了。素晴らしい生き様。こんなふうにありたいが、日本では窮屈だろうな。
[MM読了]
【読了】『１日１０分であらゆる問題がスッキリする「ひとり会議」の教科書』山崎拓巳
そういえば黒木亮さんの「獅子のごとく」読了。黒木さんのインタビューが日経ビジネスに掲載されてました。
[MM読了]
『ワールドエンドライツ4』読了。
読了）仕事、好きですか？毎日がつまらないのは、あなたが「真のプロ」じゃないからです。時代をリードする「真のプロ」５０人があなたの悩みを解決するメッセージ『プロ論』http://bit.ly/hWeJHt
「サンデー」読了。神のみおもしろいなあ……神にーさま大好き……！
ジャンプ読了～！お絵描きタイムに移るのです
「傾物語」読了！…なんか最近こういうの多いなあ。気のせい？たまたま？面白いからいいけど。すっかりメインヒロインは忍で、対照的に撫子の立場が下降しつつある感。囮物語を待つべし、なんだろうか。でもなんか、その辺りすっげー重たい話が来そうで楽しみで仕方ない。日本語がおかしい。仕方ない。

「のぼうの城」上巻読了。文庫化をずっーと待っててようやく読んでるんだけど、すげー面白い！待った甲斐があった。まさに戦国エンターテイメント！
【読了】『顧客が熱狂するネット靴店　ザッポス伝説―アマゾンを震撼させたサービスはいかに生まれたか』トニー・シェイ
うみねこ読了・・・！
橋本紡『月光スイッチ』読了。こういう盲目な恋はできそうもないと思うけど、結果的にそうなっていたということはありそうだ。
うにゃ。「マガジン」読了。各誌のアンケはがきの準備をうにゃうにゃっとしたらゴミだしてこなくっちゃ……。
残酷な世界で生き延びるたったひとつの方法、読了なう。なかなか面白かった。結論については、うん、まぁ・・・ね、それも方法だよね、って感じｗ
うみねこ読了したのが昨日の11時くらいで、そっからパソコンの前で爆睡でした。腰いたいよう…目さめちゃったけど朝っぱらからメール返すの迷惑よね…
受験勉強の合間（主に現実逃避する時）、寝る前に読んでいた村上春樹著『ノルウェイの森（上）』読了。
森博嗣「喜嶋先生の静かな世界」読了。影響されて今日は実験初めとします。今しか没頭できる時期は無さそうですので。
[MM読了]
曹操残夢―魏の曹一族


『追悼者』






「昭和１６年の敗戦」読了。なんとなく感じていたことが払拭された。
ハリポタ7読了してるひとに読んでほしい・・・。ドライアイが治るマンガ。レギュラスとクリーチャー
近代麻雀は読了、ジャンプが無いと物足りない。
[MM読了]
@takehirohiguchi
[MM読了]
恩田陸『夜のピクニック』読了。目下窓から見える眩しく輝く朝日とラストシーンがリンクする。いい小説だった。

「ソーシャルストリーム・ビジネス」読了なう。サービス提供者としてどれだけPDCAサイクルを速くできるかが成功の鍵という内容は、わかっているが故に焦る。詳しくはレビューにて。
【読了】『もしもトイレで地震にあったなら』やざき
ブッタとシッタカブッタ3
恩田陸『夜のピクニック』読了。目下窓から見える眩しく輝く朝日とラストシーンがリンクする。いい小説だった。#chie_color
[MM読了]
結局全部読んじゃった
【読了】☆☆☆☆☆
エマ読了。
[読了]「ハタラク誇り」
【かなめも
[MM読了]
「魔法少女プリティ☆ベル３」読了。おすすめはしませんが、私は好きです
「真剣師小池重明」（http://www.amazon.co.jp/dp/4877284591）読了。滅法面白かった。阿佐田哲也とか好きならオススメ。
ありがとうございますRT
斉藤
【読了】『雪の結晶ノート』マーク
読了。前作よりさらにいい。
☆5
「神去なあなあ日常」を読了。都会の高校を卒業した主人公がど田舎で林業に関わってくストーリーで、学校の課題図書になりそうな爽やかな内容。１〜２日位で軽く読めるのでお薦め。
お休み中に読了：「オリーヴ・キタリッジの生活」「小暮写眞館」少ないなー
もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら」読了。都合の良い展開の連続だが、まあそんなもんだろうなあ、というつもりで読んでるので、それなりに楽しめた。組織の中にいる人間なら、いくつか役立つヒントはあるかも。
大村友貴美「首挽村の殺人」読了。村社会で巻き起こる連続殺人！村に伝わる忌まわしき伝承になぞらえた見立てに隠された意図とは!?そして人をかじりまくる大きなクマちゃん！とにかくクマちゃん！やがて悲しき過去が明かされてゆく…。うーん、70点。いまいち謎が謎になってない構成が残念。
森博嗣「すべてがFになる」読了！なかなか男っぽい理系ミステリーだった＼(^o^)／開発職とか工学とか興味ある人にはかなりツボかもなー。
「のぼうの城」読了。泣かせる場面もあったが、前評判ほど面白くはなかった。人間の“器”というものについての物語だと思うが、のぼう様、不可解。
年末に借りた「真昼なのに昏い部屋」読了。これから返却して初出勤。貸出期限前に返すの清々しい。いい一年のすべりだしじゃない？
RT
「会社は頭から腐る」読了ー。著者が産業再生機構COOとしてみた、日本の会社の現実に対する洞察は説得力のあるものでした。
森見氏の『美女と竹林』読了。いやあ森見氏おもしろい！今度竹林へ足を運んでみます。MBCいいなあ。
ジャンプ読了
[MM読了]
あさのハジメ『まよチキ！５』読了。夏休み後半の短編集。原作に追いついた。後はアニメ待機のみ。最近、妹の出番減ってるね。表紙にもなってないし。
『犬神家の一族』読了なう。今日で休みも終わり。
こうゆうかんの創設者の本「学ぶ理由　学ばせる理由」を読了。なんか、日本版TFAのような書きぶりだった。内容はほぼ自伝のような形で、タイトルに対する答えはほとんど書いてないし、且つ自分たちの塾に来ている人間に対しての本だったように感じた。完全にタイトル負け。
デービッド・ダレッサンドロ著「会社で「ブランド人」になれ！　組織で生き抜く１０のルール」を読了。
「ぽっぺん先生の動物事典」読了。グロくない。よし次は「ぽっぺん先生地獄へようこそ」だ。
吉田篤弘さん「それからはスープのことばかり考えて暮らした」読了、手紙社の方がオススメしてだけあって心地よいです。サンドイッチ食べたい♪
おはようございます。安田武『
白河夜船読了。ほの暗い水のイメージが強かった。ただこういう話はしんみりできてとても好きだ。
傾物語、読了


【読了】『未来のスケッチ
ペリーの「私の履歴書」読了。日本の核保有にアメリカは思いのほか神経質なのだな。あんまりオイラを虐めると核を持っちまうぞ、というのが今日本のカードになるのだろう。
「孤狼―刑事･鳴沢了」読了。ｼﾘｰｽﾞ4作目らしいけど1作目しか読んでないので、前作･前々作に出ていた人物や関係性が全く分かりませんでした(^^ゞまぁ、それが分からなくても不都合はない内容でしたけど。今年になって1日1冊ﾍﾟｰｽで読んでるけど、昨日までかな～。
「首長パンチ」読了。医師会との対立という市政の裏話が綴られ、武雄市への暑い思いが語られる。武雄という市の内実をここまで話した潔さを感じた。反対する方の立場をもう少し丁寧に解説した方が読者が自分の答えを見つけやすいのではないかという気もした。良著、社会を変えたい人はおススメ。

RT
舞王　読了。やっぱり観阿弥や猿楽、田楽をモチーフにした伝記的作品ということで期待していたが、いいね。観もよかったし、三作目も読もう
[MM読了]
「ミクロの決死圏2」読了したら旅路に出る。
新幹線で浅草キッド「キッドのもと」読了。「お笑い男の星座」も面白かったが、今回も最高だった！BGMはELUSION“REALITY”。これもR&Bクラシック。
12/31PM、竹内政明『名文どろぼう』読了。なかなか面白かった。松下の「人を作る」というのは参考になった。
【読了】『成熟期のウェブ戦略―新たなる成長と競争のルール』野尻
重松清「カシオペアの丘で」は年末に読了。ドラマ化できるな、この内容と展開。面白かったです。4人の幼なじみが織りなす悲喜こもごもの描写が見事やわ～。
鹿田尚樹さん(
ハルヒ読了
[MM読了]
【読了】『話のおもしろい人、ヘタな人』立川
宇宙　未知への大紀行1　天に満ちる生命を読了。10年前のNHKスペシャルの本であるが、2000円程度の値段にかかわらず、装丁も立派だし、カラーのイラストも良いし、文章もこうした本にしてはかなりある。5点中3.5点。地球の地表はかなり特殊だが、地中はどの星も変わらないなど興味深い。
宇宙船地球号操縦マニュアル読了
堀江貴文氏(
[MM読了]
今年は本を1ヶ月5冊以上読む！と決めた私。とりあえず、簡単な本を昨日読了。「片付け」の本でしたが、かなりinspireされました。その辺の物をみんな片付けたくなった…。
「フランキーマシーンの冬」上巻読了。なんだかオモシロくなってきた。さて、下巻に行くぞ！！というところで下巻がない！(◎_◎;)確かに買ったはずなのに。。大掃除の時、古本と一緒に処分しちゃったみたい（;￣O￣）あーあ。
佐々木中『切りとれ、あの祈る手を』読了。


[MM読了]
「論理的に話す技術」山本昭生を読了。話すことをテーマにした本を続けて読んだが、共通するのは読んで終わりではなく場数を踏み、繰り返し実践あるのみってこと。
読了。内容は完全にタイトル負け。そもそも、主題が衣笠祥雄が監督になれない理由に置かれていない。「衣笠祥雄は、なぜ監督になれないのか？」ではなく、「衣笠祥雄よ、監督になってくれ！」という非論理的な主張に他ならない。個人的にそれ自体悪くないと思うが、以下内容を要約する。
RT
正月休暇のしかかり、宮部みゆきの「楽園」読了。暫く積ん読だったけど、やっと終わりました。やっぱり宮部みゆきは面白い。次はミレニアムシリーズの第三巻、これは英語で読んでるから時間がかかる。
長嶋有「祝福」（河出書房）読了。「噛みながら」の小説版、先に読んでいたよしもとよしともによる漫画版が銀行強盗に遭遇するというプロットで長嶋有らしくない非日常感だなぁと思っていたけれど、原作も同じプロットで（倒錯的だが）驚く（「ツイステッド」の前例があるせい）。（続
『傾物語』読了～！今作も面白かった。物語シリーズは入ってるんだか入ってないんだかよくわからないテコのおかげもあって(？)全くダレないなぁ～。そして次巻はいよいよ神原にスポットがあたるみたいだしwktkが止まらない。肝心な所で幸薄い彼女には是非とも幸せになってもらいたい所だが…。
古野まほろ『群衆リドル』読了。なぜか新しい迎賓館のアドバイザーとして招待されてしまった浪人生、渡辺夕佳は恋人にして東大生にして伝説的ピアニストにして悪戯っ子天使な悪魔、イエ先輩をともなって大正ロマンあふるる館“夢路邸”へと赴く。だが、それは格調高き連続殺人の幕開けでもあった――。
同志を発見。RT
東野圭吾『卒業』読了。ちょっとライトな印象を受けた。途中で犯人と動機が予測できてしまったのが残念。
『白銀ジャック』読了。あくまで個人的な感想ですが、あんまり面白くなかった。途中から先が読める展開や、何も残らない読後感は、東野作品としては珍しい。展開の浅さや、登場人物の薄さを感じてしまった。次回作に期待。
ですね！RT
こうの史代『夕凪の街
【読了】
RT
騙されたと思って読んだ、森見登美彦著『夜は短し歩けよ乙女』（iPad版）読了。

[MM読了]
中村安希『ｲﾝﾊﾟﾗの朝』読了。アジア～アフリカ～ﾖｰﾛｯﾊﾟ旅行記だけど、ｱﾌﾘｶに記述の大部分が割かれそこが予想以上に面白かった。ｱﾌﾘｶが貧困と飢餓の大地だとしたら、それは間違いなく先進国側が作り出した幻想で、問題なのは様々な支援がその幻想を現実化してしまっていることかも。
「スウィーパーはときどき笑う」読了なう！キヨが可愛いすぎて、壁に頭を打ち付けたくなった。大型わんこ攻め×生意気な王子様受けって最高すぎる…というかあの二人が最高。
週刊少年ジャンプ読了。相変わらず前年同様「バクマン。」が面白い。もうぶっちゃけエニグマ打ち切って「シンジツの教室」を連載すればいいんじゃないかな（爆）。また「銀魂」が都条令に真っ向から喧嘩を売っていて素晴らしい。あと「スケットダンス」で「進撃の巨人」の名前が出てきて何気に驚いたｗ
【読了】『Welcome!つぼみ園
【読了】『Welcome！つぼみ園
それはきになります。RT
【読了】『わくわくワーキング(5)
【読了】『ばつ×いち
【読了】『夫婦な生活
【読了】『ふーare
【読了】『夫婦な生活
【読了】『わくわくワーキング
【読了】『そんな毎日ポパイ狂騒曲
【読了】『ばつ×いち
【読了】『夫婦な生活
【読了】『会計チーフはゆーうつ
【読了】『夫婦な生活
【読了】『わくわくワーキング
【読了】『夫婦な生活
【読了】『会計チーフはゆーうつ
【読了】『夫婦な生活
【読了】『ふーare
【読了】『わくわくワーキング
【読了】『夫婦な生活
【読了】『会計チーフはゆーうつ
【読了】『わくわくワーキング
【読了】『夫婦な生活
@amneris84
堂場瞬一「長き雨の烙印」読了。読ませるのが上手い文章なんでスイスイ読んだけど、キャラは過去作品とカブるところあるし、結局どうしてそうなった的なのが目立ったかな。オチとか意外でよかったけど、スピード感というよりは追い込まれる感が否めなかった。鳴沢で止めておけばよかったかな；；
【読了】『夫婦な生活
【読了】『会計チーフはゆーうつ
新春お題バトル「天空の花」読了。登山で遭難、こちらはあと少しでご夫婦になるはずだった方。切ないお話でございました。天空の花は彼からの贈り物だったのかもしれないですね。
【読了】『きりきり亭のぶら雲先生
【読了】『きりきり亭のぶら雲先生
【読了】『きりきり亭主人
【読了】『きりきり亭主人
【読了】『きりきり亭のぶら雲先生
「KAGEROU」読了。うーん、発想は悪くないけどいかんせんライトすぎて深みがないカンジ。ウワサのオヤジギャグも髄所に。
【読了】『きりきり亭のぶら雲先生
【読了】『きりきり亭のぶら雲先生
【今読ミ:読了】『真珠湾―日米開戦の真相とルーズベルトの責任』
連城三紀彦『造花の蜜』(角川春樹事務所)読了。二転三転する展開に「やられた〜」と思ってしまいました…(￣▽￣)


【読了】『太夫
【今読ミ:読了】『パールハーバーの真実
本田
松尾佑一「鳩とクラウジウスの原理」読了。第一回野生時代フロンティア文学賞受賞作ってまた文学賞が出来たのかｗ
【読了】『シアター!
【今読ミ:読了】『図解
恒川光太郎『竜が最後に帰る場所』読了。5篇収録の短篇集。ずいぶんレベルが高いし、どの作品にも独自の味がある。とくに「夜行」は傑作。冬の夜に、得体の知れない赤い女に率いられて朝になるまで歩きつづけると、もとの町に戻ってくるのだが、以前の自分の暮らしとは細部が異なっている。
ベン・メズリック『facebook』
[MM読了]
[MM読了]
ソードアートオンライン６読了
『世界の終わりとハードボイルドワンダーランド』読了。



2010年度の読了本（小説のみ）五つ星リスト。
京極夏彦「死ねばいいのに」読了。面白かった！ドロドロした話なのにすごい爽快感だ。正月早々読む話ではないかも知れないが。
巽昌章『論理の蜘蛛の巣の中で』読了。メフィスト連載でほぼ読んでいるはずだったのだが……ああ、いや、自虐はやめよう！
そういえば以前にTwitterでケン・フォレット『大聖堂』を紹介して頂いたのだった。ドラマが始まる前に読むか。始まる前に読了できるのか不安だけど。
クリス・アンダーソン「FREE」読了。そんなに目新しさはなかったけど、巻末付録とバンドル版の「シェア」が良かった。
RT
綿矢りさ
2010年度の読了本の五つ星リストを見ながら感想などをつぶやいてみる。まずは、平谷美樹『精霊のクロニクル』図書館の本盗んだらアカンやろーとツッコミながらも、古代日本の描写とか呪術合戦の迫力に魅入られました。
50％読了。。。まずい、まずすぎる。かなりまずい……　うん、かーなーりーまずい。
新春お題バトル「ランナー」読了。かわいいうさぎくんのお話でありました。干支のみなさんは一人ずつ走ってるのかな？　来年までうさぎくんがんばれ！
「レバレッジ勉強法」【読了】　面白かった。今年を実践の年にしようと思っている自分にとって取り入れるべきよい方法がたくさんでてきた。自分にもできる気がしてきた。がんばります。
19-ﾅｲﾝﾃｨｰﾝ-
まおゆう1読了。ネットでは読んでいたが、やっぱ本になってると読みやすい。一見シチュエーションコメディのようだが未開の地に経済学の手法で挑んでいくところなど、実はかなり奥深い。読みごたえも十分。次が楽しみ。
東京着。機内で「ハーモニー」読了した。「すごかった。」の一言です。
気になる本を読んでいる知り合いを発見。古野まほろは厚いので読み始めるのに躊躇しているのだが、あおりを見ると惹かれる
[MM登録/読了]
『ムーンライトえちご殺人事件』（西村京太郎






[MM登録/読了]
傾物語読了
[MM登録/読了]
珍獣の医学読了。動物が好きって心だけじゃ務まらないっていうけど、なにより動物に対する愛が大前提。でもいろんな矛盾と出会うことになる。いろんな経験をしたいと思った。
PHP新書「お金の流れが変わった！」大前研一著読了。アカデミックというより週刊誌の記事のような内容ですが、手軽に世界経済のポイントや流れを鳥瞰できます。大前さんの本は問題を指摘するだけでなく、その処方箋としてのアイディアを合わせて提示するところがいいですね。参考になります(^^)
借りた『KAGEROU』読了。ダジャレがなんたらかんたらですごい叩かれてたけど読めるものにはなってた気が。これが大賞で2000万か、と思ってしまうとあれかね。そういう目で読むの良くないね。
高里椎奈『フェンネル大陸
【残虐行為記録保管所】チャールズ・ストロス読了。オカルティックSFでそこら辺の要素も中々CS学んでいる身としては面白かったが，それ以上に「お役所体質に振り回されるシステム管理者兼スパイの主人公の悲哀が凄いコミカルで面白かった
随分ゆったりとした滑り出しですが、昨年末より読み始めた「配達あかずきん」読了。本年一冊目。書店の温かな雰囲気を感じさせつつ、切れ味の鋭い謎解き。シリーズ読破に向けて動き始めます！
ゼロの焦点読了、静かなミステリーブームが訪れてる☆彡
[MM読了]
KAGEROU読了。内容は面白かった。あまり読む気はなかったけど、本屋で立ち読みができないように、この本だけラッピングされてたので、そこまでするならって買ってみた。2時間で読める本が1400円はちと高い。次回作がどんなものが出てくるかやなぁ。
ナイス【聖☆おにいさん（1）
ナイス【聖☆おにいさん（1）
ナイス【聖☆おにいさん（1）
ナイス【聖☆おにいさん（1）
[MM読了]
ナイス【聖☆おにいさん（1）
渡部昇一『知的余生の方法』読了。34年前のベストセラー『知的生活の方法』の余生編。定年退職後の知的生活について。パルカルの『パンセ』や、カレルの『人間―この未知なるもの』が勧められている。ほかにも、健康と知恵、住む場所、時間と財産、人間関係などの実践的教訓が述べられている。
今年の初読書は「本は、これから」池澤夏樹編・岩波新書なり。短編集のような構成で数時間で読了。著者が37名いてもテーマがテーマだけに内容は想像の範囲内。電子書籍「元年」はまだ続きそう…
[MM登録/読了]
オー！ファーザー読了。仕事が忙しくて時間がかかったけどねー。
スプライトシュピーゲルⅠを読了して、世界内戦の概念を勉強。最後らへんの神父のセリフが、あの有名なやつか
【読了】☆☆☆☆★
[MM読了]
堀尾省太「刻刻」1-3巻読了。帯に寄せられた水木しげる先生と伊坂幸太郎の推薦文を鵜呑みにしての「止界」入りだったが、なるほど。漫画という時間を止めるフレームそのものを拡張するかのような筆力に、終始惹き込まれた。
RT
パイナップルがんまい…。
『テメレア戦記1』も読んだし、その次は『卵をめぐる祖父の戦争』だ！

白夜行読了。二度目にも関わらず戦慄が走る。ただ、一度目とはちょっと違った印象。僕も大人になったということでしょうか。そういえば今映画やってるんだね。今度観に行こうっと。
人間失格読了。なんでみんなこの小説をもてはやすのかよくわからない。廃人にあこがれているのかなぁ？ただ、世間wおびえて道化の真似をするというのは思い当たる節がある人も多いのかなぁ。と思った。おわり。
『不動産投資「やっていい人悪い人」』読了。参照データや会社名全てにアドレス併記してあるのが印象的。元データあたって自分の頭で考えるのが肝要てメッセージなんかなぁと…
【読了】『モンテ・クリスト伯〈2〉
【読了】『モンテ・クリスト伯〈1〉
アマンダ・リプリー『生き残る判断
小暮写眞館を読了。ちょとイマイチでした。700ページ以上、長すぎる。
読了ーボクが休学を決めたきっかけとなった本。何度も読み返した。ちゃんと哲学に触れていきたいなと感じた一冊。【哲学の冒険―生きることの意味を探して
【読了】『11センチのピンヒール』LiLy
うみねこ読了。
勝間和代「人生を10倍自由にするインターディペンデントな生き方実践ガイド
三浦しをん「仏果を得ず」読了。いいなあ、古典芸能の世界は。今年は、芸能の世界をもっと知りたい。
[MM読了]
正月開けを前に、「若者のための仕事論」を読了。入社1年、2年目の社員なんて会社が授業料を貰いくらいと。丹羽さんの言葉は、心に響きます。
中森明夫「アナーキー・イン・ザ・JP」読了　P317
映画は見たのですが、小説の方がビジュアルに縛られない分、読後感はいいんでしょうね。映画は展開がちょっと性急で感情移入がついていかないかも。RT
『アーキテクチャとクラウド』読了。設計のヒントもたくさんあるし、なにより情報が建築に与える影響に危機感を覚えていない学生は必読。＞研究室の諸兄

研究室にありますよ。
【読了】『ダイイング・アイ』東野
『グラスホッパー』読了。槿＝広島の粗大ゴミ・竹原慎二さん、鯨＝元七武海・バーソロミュー・くまを想像。
mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】:

mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】:

[

mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】:

mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】:

RT

mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】:
【読了】『パラレルワ－ルド・ラブスト－リ－
七尾与史「死亡フラグが立ちました！」読了。ミステリー系は普段あまり読まないのだけど、思わずタイトル買いした。設定が面白かった。トリックの構築過程がもう少し詳細に書かれていたら良かったのに…と思う。でないと、ミステリーというよりオカルトになってしまう気がする。
「僕と先輩のマジカル・ライフ」
「これからの正義の話をしよう」読了！予定より１日遅れ。しかし俺には難しい内容やったから少し把握できてへん。また読み直そう！
わぁ、ありがとうございます！いつのまに１５レビューも（涙
ジャンプ読了。地獄のミサワをジャンプで見るとは...逢魔が時とサッカーのは終わりそうだなぁ。もう少し続ければノビそうな気はするんだが
「グーグルで必要なことは、みんなソニーが教えてくれた」読了。いつも信念持って仕事してるけど、辻野さんに比べたら甘いな。頑張りが足らないので、この三ヶ月頑張り切る。
RT
mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】｜[読了時間：3分]

田母神俊雄氏の「真・国防論」を読了した。08年に論文「日本は侵略国家であったのか」問題で更迭をされた元自衛隊航空幕僚長による、防衛論、自衛隊のあるべき姿に関する提言。
【読了】『考えがまとまる!マインドマップ実戦勉強法』萩原京二
RT
【読了】『読むだけで絶対やめられる禁煙セラピー
【読了】『3時間台で完走するマラソン
古川日出男「ベルカ、吠えないのか？」読了。すごい。なんでこんな話が書けるんだろう。この人の、誰とも違う文章が好きだ。
[MM読了]
もしドラ読了。いまさらかよって話だけど、意外と面白かった♪
`
【読了】『「快眠」セラピー―いつでも、どこでも、ぐっすりと
【読了】『そして誰もいなくなった
【読了】『7つの習慣―成功には原則があった!』スティーブン・R.
朝早起きしちゃったので読み始めたら「憤慨」読了。このまま「分裂」も読んでしまおう！
mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】
【読了】『2日で人生が変わる「箱」の法則』アービンジャー・インスティチュート
【読了】『自分の小さな「箱」から脱出する方法』アービンジャー
読了
昨夜読了。『スカーペッタ・核心』

盛田隆二の「夜の果てまで」読了。

『阪急電車』(有川浩)、読了。図書館で他のひととか気にする？
『お願い神サマ！』１読了。夏目って福沢か。
【読了】『急に売れ始めるにはワケがある
【読了】『人間この信じやすきもの―迷信・誤信はどうして生まれるか
【読了】『ソース―あなたの人生の源はワクワクすることにある。』マイク
【読了】『さあ、才能(じぶん)に目覚めよう―あなたの5つの強みを見出し、活かす』マーカス
ジャンプ読了。
[MM登録/読了]
【読了】『眠れなくなる宇宙のはなし』佐藤勝彦
【読了】『仕事は楽しいかね?』デイル
@chemical999
買いました。http://amzn.to/f5Xa8n
【読了】『メイドインジャパンとiPad、どこが違う？　世界で勝てるデジタル家電
「彼女との上手な別れ方」読了。ろくでなしの主人公の言動によりそって笑いながら泣いて、泣きながら笑いました。恋愛小説っていうより青春小説みたい。これも映像化されそう。
買いました。URL載せておくので皆もどうぞ。　http://amzn.to/f5Xa8n
内村鑑三「後世への最大遺物」読了。随分前に義母に贈られたのに、短い講演録なのに、今になってようやく読んだ。人は縁あって生まれたこの世界に何を遺していけるのか。ずっとずっと心にひっかかっていたことにきちんと答えをくれた。もっと早く読んでおけばよかった。でも今が読むべき時だったのだ。
『生き残るメディア
『明暦の大火』の章、読了。この大火をきっかけに「一膳飯屋」や「煮売茶屋」が生まれるを知って、目から鱗。これが路上屋台や「振売」行商、明治の一品洋食、大衆食堂、そしてファミレスに繋がるわけで...。これは、1760年代のレストランの発明より、100年も早いのだ！
【読了】『30代にしておきたい17のこと
【読了】『本を読む本
[5mictoka
伊坂幸太郎『重力ピエロ』読了。あのおうちの人たちはみんなかっこよくて大好きです。あ、でもお父さんが一番好き。あんなおとんなら毎日でもお見舞いに行きます。
【読了】『スマイルズの世界的名著
【読了】『フェルマーの最終定理
【読了】『「相対性理論」を楽しむ本―よくわかるアインシュタインの不思議な世界
ジャンプ読了。今週の銀魂は大変ひどくてﾜﾗﾀｗｗｗｗｗ
【読了】『思春期の子が待っている親のひと言
【読了】『お父さんのための
村上龍著『五分後の世界』読了。何だって、いつからだってやり直せる。スクラップアンドビルド。
浅草キッドの「キッドのもと」を読了。ほんのり泣けた。
年末年始にかけて、畠山理仁さんの「記者会見ゲリラ戦記」を読了。

「KAGEROU」読了。やわらかな光が差し込んでくるようなラストのせいか、読後感よし。世間で叩かれるほど悪くない。彼の言いたいことが素直に胸に響いてくる感じ。
カフカ「変身」読了。100頁未満の本だから、さらっと読めますね。内容はさらっとしたものではないですけど。あとがきにもあったけれど、変身したこと自体に登場人物全員が驚かないのを不思議だなと思いつつ読んでました。
「MICHAEL」ヘビロテ。そして郷太さん@Gota_NonaReeves
【読了】『May探偵プリコロ
【読了】『May探偵プリコロ2
「走ることについて語るときに僕の語ること」
【読了】『オーロラ王魔が刻
【読了】『トワイライト
アインシュタインとフロイトの往復書簡読了。すごい回りくどかった短かった。壮大なようで壮大でなかった。
今年最初の読了本は「カラマーゾフの兄弟」まだ2巻目。これから、この兄弟がどうなるかはさっぱり分かりません。しかし、この作品はキリスト教の予備知識がないと辛いかな。半分以上神の教えについての論議だし。
ロイヤル☆リトルスター　２　〜小さなアイドルは永遠に〜
僕も読了しました。いま必要なことが書いてあり勉強になりました
mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】:
【読了】『悪魔に食われろ青尾蠅
ジャンプ読了。ってか漫画読んでないで溜まってる未読小説よまな……
めもRT
「SHARE」読了。



[MM読了]
読んだ。『成功は一日で捨て去れ』柳井正



ジャンプ読了。生きがいでしかない。
2010年に読了した図書は95冊。ここ数年で100冊を切ったのは久しぶり。iPhoneを使い始めたタイミングと見事に符合している。。。意識して読書量を増やそう。
影執事マルクの道行き
[MM読了]
影執事マルクの秘密読了
「キッチン」読了。共感するというと、おこがましい感じかするけど、すごく好きだな。ちょっとしたことの描写というか、こういう感覚が好き！嫌い！というのが、すごく近い感じがした。
どうもです！RT
正月のオーラスとして畠山理仁さん（@hatakezo）の『記者会見ゲリラ戦記』を再度読了。前半の溢れるユーモアがあるからこそ、終盤の法務省と現内閣の裏切りに、より憤る。畠山さんの“草むしり”はやっぱり『ガリア戦記』ばりの全６巻になるのか……読者としては楽しそうだけれども。
岡部明子『バルセロナ　地中海都市の歴史と文化』を今頃読了。本当はサン＝テグジュペリの『夜間飛行』を読むつもりだったのにどうして（ry　まあおもしろかったけど。戻って時間あったらバルセロナの地図を見よう。
人がかわれば即終了の可能性。

「中吊り小説」読了、ちょっぴり流し読み
移動の新幹線で「白銀ジャック」読了。ウィンタースポーツやらないので、いまいち情景が浮かばない。
『天体の回転について』を読了。これは良い表紙詐欺。
KAGEROU読了。あとでブログにでも感想を書こう。
ストーンオーシャン読了。今からビッグハウスへ食料を買いに行って、洗濯物を干し、平田オリザさんの本を２冊読もうと思っている。時間は待ってくれないので密度をどうにか…。
「起業のファイナンス」読了。年末年始にこう言った本を読むのは良いです。視野が広がる気がします。うちの会社もイケてる会社にしよう！
[MM読了]
コメダで「チェラブ」1巻読了。児童文学だけどヘビーで読み応え満点だった。川端さんのblogから＞
Gigazine
ディズニー本読了。１／10の予算で作ってたワーナー一派の話が面白かった。中でもMGMに移籍し『トムとジェリー』にドタバタを持ち込むテックス・エイヴリーの貢献。立体志向だったディズニーに対し、事故で片目を失った彼が二次元的ナンセンスを極めた話は、ブライアン・ウィルソン神話に通じる。
RT
読了。笹川良一という人を、どのように考えれば良いのか消化不良気味。
笹川良一伝』を読んでみる。
ツリーハウス読了。めちゃめちゃ良かった～。偶然昨日祖母から、祖母のあにが満州で戦病死した話を聞かされてたので、尚更思う所あり、、。
三浦佑介さんの訳の「古事記下巻」を読了。上巻の最後は「カムヤマトイワレビコ」、つまり「神武天皇」の東征で終わっていますが、下巻は「ヤマトタケル」のさらなる東征で、それが終われば、ただ、ひたすら内部での権力闘争にあけくれます。
テネシー・ウィリアムズ『ガラスの動物園』読了。何とも言えない読後感。此処に描かれる家族像は、所謂理想像とは大きく異なっているが、理想像はあくまで理想でしか無く、結局現実問題、家族とはこの程度の歪さをごく普通に持っているのではないかと感じられる。アメリカ文学なのにどこか日本的。
『思想地図β』のショッピングモールから考えるとラゾーナ川崎・六本木ヒルズ・裏原宿・秋葉原ツアーまでようやく読了、地に足がついてるついていない議論など、かなり読み応えがある1冊、モールが日常で裏原宿と秋葉原が祝祭非日常とは正にその通りで興味深い。
『働く君に贈る25の言葉』(佐々木常夫著)を読了。学生のうちに読めて良かった。11月に発売されたばかりのものだけど、もらってしまって良かったのだろうか…？
RT
東野圭吾「秘密」読了。夢落ちで終わるかなあと思ったらまんま名探偵モナコENDだった。と思うようにしてる。正直今はきついからな・・。
昨日夜中まで見ていた「化物語」が大変面白かったので原作を買おうとしてしまう自分を押しとどめる事が出来そうにない。というか、バカンスの暇つぶし用に持って来た小説3冊は富山出張までに読了してしまう事が確定的に明らかなので活字分を補給せなばならないという切実な理由によるものなのですよ。
「いつもの朝に」読了～。面白かったなー。でも上下巻は財布に痛い。ほんと痛い。コジなんとかかけるシンゴリー何とかの薄い本が買えない。
貝塚茂樹『中国文明の歴史〈2〉春秋戦国』(中公文庫)読了。『論語』や『史記』で個別に知ってゐたエピソードを、春秋戦国といふ一時代全体の中で、位置づけることができました。
[MM読了]
【読了】『これからの「正義」の話をしよう――いまを生き延びるための哲学』マイケル・サンデル,Michael
「コトラーが教えてくれたこと
RT
RT
「きみとぼくの壊れた世界」読了。戯言シリーズ以外の西尾作品を初めて読んだが楽しめました。文庫本買い限定を今回で崩してしまったのでこれからは他作品もちょくちょく読んでいくか・・・。
RT
ティム・ドフェイ『究極の紅茶をいれるために』読了。
RT
【13冊目】小飼
@barca05puyol
今年の読書はじめに「ブラスト公論」増補・新装版読了。数々のパンチライン、年明けにふさわしい一冊！郷原さんのまさかの展開。この本以降に、アコガレ第一人者となったよしくん。3枚のカードは今どうなってるんだろ、、、
「闇の左手」（アーシュラ・K・ル・グィン）読了/

年末年始で「ザッポス伝説」、「SHARE」、「ストーリーとしての競争戦略」、「132億円集めたビジネスプラン」を読了し、現在は「成熟期のウェブ戦略」を読書中。ザッポスとライフネット生命は「ストーリーとしての～」に出てくる”OC戦略”が上手く機能してストーリーが面白いという好例だ。
角田光代著「私たちには物語がある」読了。書評集。その中で向田邦子作品に感じる昭和の色気は性的なにおいでもない、女達に感じられる二の腕の太さと白さのような生々しさにあるという
【14冊目】大石哲之著
@matsuosuzuki　遅ればせながら「宗教が往く」をお正月に読了しました。今も会社で頭がグラグラです(笑)凄まじくて、ヒリヒリして、切なくて。松尾さんの素晴らしさはしっかりわかっていたつもりですが、まだまだでした。解説までかっこいい文庫なんて！これからも期待しております。
「観光アート」読了。現代アートと地域振興プロジェクトの話など面白かったです。「一度は訪ねてみたい美術館100」では、全然知らなかった場所がいくつもある。奈義町現代美術館の荒川修作とか高松市美術館の村上隆や会田誠など。青森や岩手も行ってみたいなぁ。
小山昇さん@KoyamaNoboru
アンケート読了。ジャズミサ人気でなんか嬉しい(*´∀`)
太宰治『人間失格』読了。
「
RT
@hiwa1118
RT
「傾物語」読了。これはスゴイね、忍が可愛すぎるぞ。俺の中で撫子に並びそうだ。
RT
「キック・アス」読了。切ない話だよ。バカノリヒーローのふりをしつつ青春の栄光と挫折を真っ当に描いてるよ。血まみれだけどｗ
[MM読了]
米光一成「自分だけにしか思いつかないアイデアを見つける方法―“企画の魔眼”を手に入れよう」
伊藤
うみねこ読了～！選択肢うんぬんは関係あったのかもっかいやり直そー。２週目２週目～。
[MM読了]
「もしドラ」読了。小説というより報告書を読んでいるようだった。
[MM読了]
KAGEROU読了。祭りの後の虚心。ふむ。でかけよ。
ジャンプ読了。そのままＳＱを…の前に洗濯物干さなきゃ。メルク可愛いよメルク。角都の出番まだかなぁ。飛段掘り起こしたりしてくれないのかなぁ。あと私は銀長谷かな(笑)
[MM読了]
ジョン・フランクリン・バーディン著「悪魔に食われろ青尾蠅」読了。精神病院から退院した主人公の不安定な精神が、現在過去入り乱れ、記憶や悪夢をないまぜにして綴られている。その混沌がこちらにも混乱をもたらし、わけのわからない不安を誘う。
RT
[MM読了]
読了：「嫌消費」世代の研究
[MM読了]
大切な目的がはっきりして、幸先よい年始ですね。お役に立ててなにより。
東野圭吾さんの「レイクサイド」「ブルータスの心臓」を読了。わー、また私を寝不足にさせてくれたｗ
普通に売ってると思います。私が購入した時は平積みになってました。
【読了】『ポジショニング戦略[新版]』アル・ライズ,ジャック・トラウト,フィリップ...
[MM読了]
石田衣良著「アキハバラ@DEEP」読了。今作はあまり練られてない感が…。人物と着想は相変わらず面白いんだけど物語が典型的。気に入ったのは電機大の老教授との会話。「昔は実験の図面持ってくれば何でもすぐに作ってくれた。ここは大田区の中小工場と繋がっていたんだ」

[MM読了]
殊能将之著「鏡の中は日曜日」読了。親戚が置いて行ったので読みました。綾辻さんのパロディ？っぽいところあり。なんか物足りないような。
『４コマ哲学教室』南部ヤスヒロ、相原コージ著読（イースト・プレス）読了。哲学をかじりたい、でも孫引きが多いこの本を読むのは不毛かと思っちゃう、だがしかしラストでスッキリな、まさにアウフヘーベンな一冊。http://amzn.to/ftrKkO
【読了】『悪魔に食われろ青尾蠅
[MM読了]
では正しい漢字で再つぶやき。山口芳宏『豪華客船エリス号の大冒険』読了。冒頭は奇妙な幻想譚から始まり、日本の豪華客船の歴史など資料調べもあって正当な島田荘司流のはずなのに、堂々と“怪人対名探偵”をメタフィジカルな感性でとらえ、関西系ギャグと一緒に大鍋で煮てしまう豪快さにぎゃふん！
さきほど『ノルウェイの森』再読了☆

[MM登録/読了]
読了。幅さんの電子書籍に向くコンテンツと向かないコンテンツがあるという説明に一票。「本は、これから(岩波新書)」（
「日本はスウェーデンになるべきか」読了。やはり万難を排してスウェーデンを目指すべきだと思う。どうかご一読を
ノルウェイの森読了。おおざっぱに考えて100回弱くらい読んでる気がする。
読了、というか途中から流し読み。史上最強
[MM読了]
RT
mixi、Facebookはサイトではなく、インフラである【湯川】｜[読了時間：3分]

[MM読了]
【読了】『ひぐらしのなく頃に解
ついに読了したぞおおおおおおおおおおおお！感動した！
RT
李明博の「オモニ・ホームレスから大統領へ」読了。単に貧困から這い上がった立志伝中の人、というだけでなく、人が生きる上で大切なものは何か、ということを、より深く考えている人物だと思う。日本にも、こういう政治家が育ってほしい。講談社刊１，６００円＋税）
[MM読了]
スタバで読了なう！面白かったー（＾◇＾）さぁ仕事に行こう！
【漫画】『NARUTO』岸本斉史/53巻まで読了。53巻にてついに母との対話。そしてサスケとの対峙。お話まとめようとしてるぅと感激涙。これからも期待！
[MM読了]
[MM読了]
「46年目の光」読了。3歳にして化学薬品の爆発によって失明した男が、様々な経験を通して家族を得、満ち足りた生活の中、視力回復手術を受け、視力を取り戻す。。。見るという普段最もありふれた感覚を、視力を取り戻した人間の迷いから再考させられる本。
紅ｰギロチンｰ読了。。。おい、漫画版OAD。。。俺はお前を許さない、絶対にだ！！
RT
(漫画)(雑記)ワンピース最強考察読了。ワンピも含めて現在間違い無く漫画の読み込みでは最高峰のブロガー達によって書かれた、他と一線を大幅に画す考察本。初見で読んだ人は対して先読みが出来て無いと思われるだろうけど、単に省かれているだけで、事実当時の考察が現在は＞
[MM読了]
帰省すると、普段買わない本を読めるのでありがたい。今更だけど「新参者」読了。東野さん、いままでdisっててすみませんでした、と土下座したい。
【漫画】『鋼の錬金術師』荒川弘/27巻まで読了。素晴らしい最後。よくここまでぶれずに描きあげてくださったと感謝感謝。
読了。いやー、もう、ね！笑
http://amzn.to/gQzJLn
コミック「聖☆おにいさん」6巻（中村光）読了。日本人だから、これを楽しめるのだと思う。日本に生まれてよかったー！次は夏か。
RT
[MM読了]
中島京子「平成大家族」読了。なんかテレビのホームドラマ見てるみたいだったｗときどきこういうの読むとほっとするかも。しょっちゅうだと飽きるけど。
そだ、これも呟いておこう。『群衆リドル』読了後に感じたことの１つ。『陽炎天幕２』が出ることは100％ない。
えっ　RT
そだ、これも呟いておこう。『群衆リドル』読了後に心に決めたことの１つ。『陽炎天幕２』が出ることは100％ない。
RT
RT
夏への扉読了！何から何まで新鮮で面白かった。こんなに面白いジャンル、作者を知らなかったとは……。世界が広がった。
芦原すなおの「青春デンデケデケデケ」を読了。ロック好きの人は、絶対読んどいた方がいいですよ。読書好きの人も、たまにはこういうのも読みましょう。読んで後悔はさせません。そのくらい面白いから。僕の座右の書のひとつです。
RT
原田宗則氏「大変結構、結構大変。」読了。九州の温泉を巡る原田氏のエッセイ。九州人ゆえに、知ってる場所や泊まったことのある宿など出てきて楽しかった。温泉入りたいなー。
今年の読了目標は何冊にしよう、毎年落ちてばかりで上がらないからなぁ
年末年始に読了した3冊の本について、感想文を書いてみよう。ひたすら書いて文章力向上を目指す
そーいや『群集リドル』はごく早い段階で読了済みであった…
[MM読了]
[MM読了]
RT
「WEBブランディング成功の法則55」読了。自社のできる事をユーザーに提示し、選択し、体験してもらう事がブランディングである。
「ウェブで儲ける人と損する人の法則」読了。もしホリエモンがフジテレビを買収していたら…が面白かった(
RT
レールガン読了なう
サンデルの前に、「なぜ、はたらくのか」読了。寿賀おばあさんの、経験に基づく言葉は厳しくて暖かい。すごくためになる。(≧(ｴ)≦｡)
西尾維新　『新本格魔法少女りすか』　1、2、3巻　読了。　最終局面前で3年、もう4年近くの停滞、ね。　確かに『刀語』や『物語』の中身と比べれば、『それよりも早く、りすかを』という意見が出るのは致し方ないか。　作者は読者に揺らがされないことが肝要だとはいえ、未完でふらふら漂っ...
松本清張著「ゼロの焦点」読了。例によって哀れな背景と結末よのう。
@OTOKONOHAKABA
GRデジタルワークショップ2を読了。伝統とか哲学が少し分かり、より愛着か湧いた
@yukino_tomo
RT
『さよならも言わずに』読了。
浦賀和宏「記憶の果て」読了。まあまあ
ツバサ読了。最終巻に進むにつれて絵が荒くなってくというか少女漫画まるだしの絵柄に変更されていくのはどうして？初期の絵のがよかった。週刊連載の過酷さのせいなんかなー。
梶井基次郎『檸檬』読了。病気だからイライラしてたんじゃないかとか、本屋の本で遊ぶなよ、とか。でもレモン一つでこんなに幸せ感じるならいいかも。妄想、大事！仕事が手につかないとき、主人公が外出したときの気持ちに近いか？！僕はレモンを触ったりコートに乗っけたりせずサイドカーでも作ろうか
【読了】『「治る力」を引き出す正統カイロプラクティック―『病苦を絶つカイロプラクティック』〈PART2〉
RT
RT
「凍りのくじら」読了。心穏やかに。
[MM読了]
正月休み中に『量子の海、ディラックの深淵』読了。自分にとっては『フェルマー...』に匹敵するくらいかそれ以上に面白かった。専門的な話も簡潔に書かれているし、自分みたいな今までディラックにも量子力学にも興味のなかったような人にこそおすすめのもっと読まれるべき本だと思う。
RT
この話！なんかゾクッとしますよね(ﾟoﾟ;;
クラクラ日記読了。二、三日の間に浮気もせず読み切ったのは久しぶりであるなあ。今日はこれから、どれも途中になってるレポ片っ端から。
ボトルネック読了！後味わるい…
less
横山秀夫「震度0」読了。4点。読み応えあり。阪神大震災の発生と同日に起こった県警幹部の失踪。内密に捜査する幹部同士の情報戦を中心に展開していく組織内抗争。一人称がコロコロ変わり、慣れるまでは読みにくい。逆に慣れると非常に面白い。阪神大震災が無関係な点、謎解きが安直な点が残念。
一つの本を読了した時、関連図書に当たることの重要性を最近強く感じる。読書に当たっては、知識を定着させ、考えを深め、違った見方もする、ということを今年は意識づけよう。
ジャンプ読了。毎週めだかボックスが楽しみで仕方ない！
「田村はまだか」を読了。30～40歳ぐらいには絶妙な内容？
[MM読了]

汀こるもの「赤の女王の名の下に」読了。いや、これシリーズ物の五冊目だったんですね、知らなかった。ま、こういうのも古書店ジャケ買いの醍醐味のうち、ですが。うん、これも面白い。少なくともシリーズ揃えて読んでみたくなる位に。(続く)
お正月に「切手本」読了。いささか気障にすぎる文体が読んでいて恥ずかしくなるものの、ルネッサンス美術を勉強してた頃を思い出しました。時間の尺度に意識的になることの大切さを再確認。
「世界の終わりとハードボイルドワンダーランド」上巻、読了。これは、二つの物語が同時並行で展開されるのだが、この二つの物語は最後には結びつくのか。何となくモヤモヤする。
『ジュンとひみつの友だち』佐藤さとる著
[MM読了]
[MM登録/読了]
「就活地獄の真相」読了　立読みで面白かったので購入　去年の就活中に言われていた問題点が分かりやすくまとめてある．大学の取るべき対策で、えっ？と思う事が書かれていたけれど、それはこの本が全大学生を対象にしているからでしょう．去年就活した人は楽しく？読めると思う．
１冊読了。自分は研究者ではないけれど「卵」を大事に温めたいと思った(112頁参照)。http://p.tl/TsIf
「ノルウェイの森」読了
[MM読了]
[MM読了]
読了本『ジェネラル・ルージュの伝説』さり気なくあの先生が出演してたり、あの人のあの台詞の意味が分かったりとファンには美味しい内容でした～
マリアビートル読了。
巨人たちの星、読了。はー、楽しかった。けど、少し設定展開なんかが古い感じはあるなぁ、、、30年ぐらい前だもんな。さて、内なる宇宙とライフメーカシリーズを買いに行こう。
「ホルモー六景」読了。待ってました同志社黄竜陣ｗｗ
【読了】『戦後六〇年史
【読了】『国家とメディア―事件の真相に迫る
20世紀少年読了。うーんエンディングがなぁ。あれで作品の評価が2割減て感じ。それまでは本当に凄いマンガだと思ったけど。
【読了】『アヒルと鴨のコインロッカー
[MM読了]
【ブログ更新】
『永遠の0』読了。外で読んだのは間違いだった
ハリーポッターと死の秘宝読了。
[MM読了]
『古本市場』で買ってきた、ベストセラーになっていた【女性の品格】を読了。女性として、というか人としての品格について考えさせられる。んが、≪タダのものを貰わない≫という個所については、＜大阪のオバちゃん＞の私には実践できそうにない…（苦笑）。
【読了】『環(リーン)の姫の物語〈上〉
書籍「バイラルループ」、読了。ソーシャルを活用したビジネスの本質がタッパー発売の頃からあったという視点は面白い。
もしドラ読了！予想以上におもしろい！ちょっと鳥肌たった！話は王道だけどドラッカーわかりやすい！発想の勝利なのかな…　アニメみよ！　次は謎解きはディナーのあとで読も！　絶対アニメ化するとおもー
「就活地獄の真相」（恩田敏夫・ベスト新書）読了。目新しいことは1つもなく、大学生増えすぎ論とか早期化是正バンザイとか、微妙な話ばかり。1つあげるとすれば、大学の取り組みにおいて国際教養大・立命館アジア・金沢工業の定番に加えて、立教経営と東京女学館が加わったことくらいか。
ジーンワルツ、読了！驚きつつ、感動して、共感して大泣きしつつ…面白かった。ある意味、ベスト1かもしんないっっ。←別キャラ視点なんだが。うぅ、たまごをまた読むかなぁ。まだたくさんあるな、本(・・;)
【読了】『もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら』岩崎
年末からちょいドタバタしましてツイッターもお休み状態でしたが、いちおう復活。今年もよろしくお願いします。そんなお休み状態でも、なぜか本は読んでいて以下３冊読了。『文章がうまくなるコピーライターの読書術』『読解力の基本』『今朝の春』。
いしいしんじの「ぶらんこ乗り」読了なう
ハーモニー読了。良かった。面白かった。虐殺器官の対になる（？）ディストピア小説。中盤までは

ロートレック荘事件読了。ミステリー全く読まないが相当楽しめた。
真夏の夜の夢読了なう。何だかよく解らんがハッピーエンドなんだね、という印象。英語読めない（−ω−。
安田武『
【読了】『デザイニング・ウェブインターフェース
小泉今日子『パンダのanan』読了。


【読了】☆☆☆☆★
黒岩比佐子『パンとペン』(講談社)読了。すでに多くのひとが評価されているが、本当に力作。こうした作品を担当できた編集者も羨ましい。伊藤整の名著『日本文壇史』(講談社文芸文庫)とあわせて読むことをお薦めします。
傾物語読了　今回も面白かった！そして続きが気になって仕方が無い。西尾維新さんは神なのか？
【読了】☆☆☆☆
RT
そうそう村上春樹氏「世界の終わりと～」を無事読了。下巻は昨日の２１時から深夜３時までぶっ通しで読んだ。好き。すごく好き。私にすすめてくれたmaimuさんとテラモトお兄さんに感謝です。ありがとうございます！
RT
RT
RT
RT
RT
RT
RT
RT
RT
RT
RT
「KAGEROU」読了。さらりと読めました。誰でも思いつきそうな設定や文章だったけど、小説として形にしたことは評価できると思います。状況の描写や説明が丁寧すぎるので、読む側の考える余地がないのが残念。話自体は割ときちんとしているので、アニメで映画化すれば面白いかも。
『ポストガール』読了。
1日に「ハーバード白熱教室講義録　下」を読了したら、たまたまNHKで1,2日と12時間再放送をしていたのでこちらも視聴。講義内容だけでなく、講義そのものもサンデル教授の哲学を体現している。教授の哲学のみでなく人間性の素晴らしさも実感できる。#dokusho
RT
RT
RT
RT
リョサ『チボの狂宴』読了。全編にわたって漲る緊迫感はさすが。感想はブログにアップ。http://gatemouth8.blog87.fc2.com/
RT
RT
きのう萩尾望都原画展に行って買ったPerfect
@yonda4
【読了】☆☆☆☆☆
ジャンプとか読了。スピリッツは忘れたので後回し。相変わらず、銀魂と絶望先生で都条例ネタがあって笑ったｗ　ぶれないなー。
今年3冊目読了。ライトノベル、短編集、推理小説（ジャンル分けは独断）の順に読んだけど、3冊目が一番良かった。なんというか、安心して人に薦められる感じ。というわけで、森博嗣「もえない　Incombustibles」（角川文庫　2010/12/）の紹介でした。
「もしドラ」読了。まさか最後泣かされるとは。マネジメント書なんだけど。面白い。

後輩が勧めてくれた『インドの哲学』を読了。これは…辛い（笑）
2011年初本『1億売るオンナの8つの習慣』(
「英会話
いよいよ明日から仕事始めです。今日は予習の日。去年から読んでる「コトラーのマーケティング3.0」をようやく読了。ソーシャルメディア時代のマーケティング論だが、ある意味人間の本質を追究した社会学の本でもあるような。10原則は、そのまま当社の社是にしたいくらい。ヤル気が出てきたぞ。
そして、最近飲みにいくとどこにも原田さんがいるｗアクティブな人は面白いということですね＾＾　
僕は本にすぐマーカーを引いてしまう（視覚に焼き付くから）のですが、部下がその本を読みたいと言って貸す時にだいぶフィルターがかかってしまう。ただ、それを踏まえて読了し、部下が新しくその本を買ったりすると、「お！」と感心しますね。
阪急電車読了。再々読くらいだけどほんわか幸せな気分。有川浩の書く恋はいつだってキュンとなる。
「IT批評」を年始に読了。クラウドを中心にプラットフォーム論にフォーカスをあてた内容。自分の考えとリンクするところが多く、面白い。http://amzn.to/ff8zCF
10年ぶりに『こゝろ』読了。参禅的、臨済禅ではなく曹洞禅
ん？
『殺人ライセンス』
ちなみに今年初映画は『キック・アス』でしたが、初カラオケは「Zのテーマ」でした。いやキック・アスの「夕陽のガンマン」に触発されてｗ　それから今年初読了は大森望編の時間SFアンソロジー「ここがウィネトカなら、きみはジュディ」。そういや去年はアンソロがいっぱい出た一年でしたね。
道満晴明『ヴォイニッチホテル』読了。道満作品のエッセンスがえらい丁寧に読みやすく構成されているようでおもしろい。おもしろい！　いい意味で垢抜けてんなぁー。
高見広春『バトル・ロワイアル』読了。大東亜共和国によって行われる殺人ゲーム、「プログラム」。修学旅行のバスごと政府に拉致された3年B組は有無を言わさずこのゲームに参加させられた。武器を手にした中学生は殺し殺され自殺し狂う。最後の一人だけが生き残れるこのゲームを制するのは誰か。

葉月かなえさんの「あれもしたい、これもしたい」読了
[MM読了]
平凡社新書「世界の国名地名うんちく大全」
KAGEROU読了。なんとも言えない読後感。どうやったらこんなストーリー思いつくのか。水嶋ヒロの頭の中見てみたい。
「ダンタリアンの書架」２巻を読了。まだアニメ化が成功するイメージが湧かない・・・
「マリア様がみてる
ノルウェイの森読了。発作が･･･
もう年始休暇終わりやなんてぶつぶつで悪いか！
「塩の街」
いまちゃんに頂いた、宮部みゆき「模倣犯」１冊目（全５巻）を読了。なんともいえん話の展開に、胸が熱くなった。
『恐る恐るの不動産投資』（まりお／ダイヤモンド・ザイ）を読了。不動産投資もラクではないんだな。
車酔いと格闘しながら、お正月はレイ・ブラッドベリ「華氏451度」を読了して、教授と大貫妙子のUTAUを聴きつつ、、お雑煮をいっぱい食べた。・・遅ればせながら、明けましておめでとうございます！http://www.youtube.com/watch?v=zyzVUq0qrKk
『音もなく少女は』昨夜読了。暴力に脅かされながら写真を撮る聾の女の子の物語だが、感動するのは女たちの強靭さ。原題Womanのほうが内容を正確に伝えている。昨年のTVドラマ『Mother』といい、母親になるのに恋愛も出産もそして男も必要ないという物語が増えていることをどう考えるか。
KAGEROU読了。最後のオチが理解できない。誰か解説しておくれ
【読了】『「また会いたい」と思われる人の38のルール』吉原
「自伝乙」読了。乙の生立ちや格闘歴も興味深いが同類として興味があったのは「オタク編」。印象は、乙は「アニヲタワナビー」というか「ヲタに憧れつつも資質的にガチヲタになりきれないアニメ好き」だなということ。「ガチヲタ」とは、妙に濃いアニメ解説付けてる構成の多根清史氏の様な人のことよ。
とらドラスピンオフ3を読了。番外編ではあったが、久々のとらドラはやっぱり面白かった。
経験経済読了。マーケティング本。。なんですかね。またまとめないと。
「競争の作法」読了。面白い本でしたが、肌に合わないと感じました。
やさしい教師の躾けかた。読了。先生は…カワイイ！（CV.ブロリー）
やっとレイモンド・カーヴァーの「愛について語るときに我々の語ること」読了。うーん。あんまり馴染めなかった。
@yonda4
新幹線の中で「応答せよ巨大ロボット、ジェノバ」読了。いやあ、この設定は反則だわ。これで面白くないわけがない。続編はないでしょうが、続編が読みたいそんな作品
less
「東大は誰のために（川人ゼミ卒業生たちは今）」読了。社会人となった先輩方の「熱い」言葉は僕からすればまだまだ「現実味」が感じられない世界ではあるものの、「『情報』『機会』から取り残されれば、あるいはミスを犯せば、そして努力を怠れば、瞬時に立場を失う」というシビアさはよくわかった。
[MM登録/読了]
[MM読了]
コミック「バクマン。」11巻読了。泣けた…。私は新妻エイジ派。スゴイ人好き。
伊坂幸太郎「陽気なギャングが地球を回す」再読了。伊坂幸太郎の文章から僕自身の感性は離れてしまったようだが、「何度読んでも面白い」部類の本であることは確かである。しかしこれが映像化出来たってのが俺には未だにいまいち信じらんねーのよね。
開高健『食卓は笑う』読了。フランス人だけでなく、イギリス人もイタリア人もロシア人もドイツ人も、食事に招く人も招かれる人も、食事の席で何かひとつ面白い小話をしようとそれこそ義務のように思っている。本書は、著者が南米で聞いた小話集。下ネタが多いぞ。こんなの食事の席でウケルのかな。
読了っ。　　「経済のこと
２巻まで読了。気持ち悪い人になっとった＼(^O^)／
水嶋ヒロこと斎藤智裕の「KAGEROU」読了。話は面白いんだけど、予想通り話題先攻の感が強いかなぁ。彼の今後の展望は知らないけど、北方謙三がポプラ社小説大賞受賞に対して「一本だけの名作なら誰でも書ける。問題はこの先も書き続けられるかってことだ」って言葉に、スゴい納得した。
初読了のリプレイはサタスペの叫びの家。この3人組でリプレイ以外の話が見てみたいとか思ったり。そいやサタスペってやったことあったっけ？前ver.のルルブはあるけど。[TRPG]
２巻まで読了。電車で一人気持ち悪い人になってた＼(^O^)／
3人目読了。今日中に終わるかなぁ。
[MM読了]
[MM読了]
[MM登録/読了]
ん？
マリオ・バルガス＝リョサ『緑の家（上）』読了。登場人物を書き出しながら読んでいるので進みが遅い。しかし、単に読むだけでは見落としてしまうようなことをたくさん発見できた。あとでPDFにまとめて公開予定
「生き方の不平等」岩波新書　白波瀬佐和子　読了。このお正月に購入した本のうちの一冊。書かれているデータはよく目にする内容で、分析はそれなりに興味深かったが　つづく
西垣通の『スローネット
おめでとうございます。この曲良いですね〜
新年一冊目、古処誠二『敵影』読了。沖縄の捕虜収容所に収容された主人公の視点を通して描かれる「戦場」のリアリズムと丁寧な心理描写で一気に読ませる。これまで読んだこの著者の作品はたまたま、太平洋戦争時の沖縄を舞台にしたもので（『接近』『遮断』）、いずれもハズレなし。リコメンド。
「３６５２　伊坂幸太郎エッセイ集」読了。伊坂さんの人と成りがだいぶ分かってきました。伊坂さんが影響を受けた作品、好きな作品も読んでみようかな。
KAGEROU読了。内容はともかく、サクサク読みやすかった。比喩とか言い回しが単純だからかな。複雑すぎるのも嫌だけど。このあとおかんがブックオフするようです。
あ、『クドリャフカの順番』読了。面白くて三が日で読み終わってしまった。古典部シリーズ大好きだー！！課題もやらねばー！！
執筆とか読了とか、俺はそんな堅っ苦しいことをした覚えもするつもりも無いので、そういうことは普通に「書いた」「読んだ」で通している。単なる個人の心構えの問題。
俺妹7読了。この展開はやゔぇ
『マリアビートル』読了。面白かった。
わさんぼん1読了。和菓子職人見習・草太の職人修行を描くお仕事モノ4コマ。主人公のアホの子っぷりが素晴らしい。お仕事モノとしてのネタの面白さ、登場人物の魅力、主人公のはっちゃけっぷりが高レベルに纏まっていて非常に面白い！和菓子ストラップ俺も欲しい。
[MM購入/読了]
あたらしい朝読了。主人公が全然懲りないのがいい。あいかわらずディテール感がイイですね。ラストちょっと駆け足だったかなあ。
[MM購入/読了]
RT
『謎解きはディナーのあとで』読了。本格だけど内容的には軽めな感じ。主人公と執事のかけあいがもうちょっと欲しかったなあという印象。
去年の読了本、127冊だった（漫画除いて）。2009年に比べればマシだけど、少ないなあ。あと、小説をほとんど読んでいない。記憶しているのは『１Q８４』とファージングくらい。
【読了】『ハイ・アラート』福田
社会起業家という仕事、読了。世の中にはすごい社会問題と戦っている人たちがいる。でもみんな、4、5年なんて短いスパンで考えてなくて、立ち上げに10年、20年かけて、死ぬまで情熱的に活動してる。諦めないことの大切さが、重くのしかかる。
キノの旅読了ー
今年最初の読了本は『シューマンの指』（奥泉光）。ふふふーんと、読んでて最後の最後でうわっ！！と、ビックリ！ホントにビックリしたのだ…！！最後に驚愕って書いてあったけどこれか…うわぁぁ！！
みなさまが年始はじめの仕事に取り組んでおられる今、「華竜の宮」読了。面白かった～。後半は一気読み。燃えた！！
楽園まで、読了。休みのあいだに読み切るの、たぶんここまでだな・・・もうちょっと頑張りたかった(*´д｀*)
『折れた竜骨』読了。暗殺騎士、魔術師、不死に呪われたデーン人が跋扈する中世ヨーロッパを舞台に論理と実証において殺人犯を確定させる骨太な推理小説。これはすごい。今年初めての読了がこれでよかった。
うみねこ読了！当分うみねこ充してくる。４年間ありあとうございました、これからもずっとずっと大好きです。
東野圭吾「片想い」読了。男と女はメビウスの輪、ですか…
サリンジャー『フラニーとゾーイー』読了。演劇や詩を学ぶグラース家の末娘フラニーは、過剰な自意識にさいなまれ、エゴの蔓延する世の中に吐き気をもよおし、心身のバランスをくずした。兄ゾーイーの懸命の説得もむなしく、フラニーの心はかたく閉ざされたまま…評価★★★★
less
マガジン読了ー。もう16時前とか＼(^o^)／
『「買いたい!」のスイッチを押す方法』
@mysteryEQ
[MM登録/読了]
[MM読了]
[MM読了]
佐藤多佳子さんの「聖夜」読了。これを読んだら絶対パイプオルガンを聴きたくなる。今年はちょいと探して聴きに行ってみるか!!
あの本はいいですよねー！書店でも使えますよね！RT
プルートゥ読了。わからんかった
ハスミン、パネェっす！……というわけで『悪の教典』読了。続編あるかもな、これは。
IS6読了　よしベイビープリンセス読むよ！！19人の妹げへへ・・
ジャンプ読了。面白かったわ
アニメを見て気になった「這いよれ！ニャル子さん」を読了。うん、傑作カテゴリーに分類決定。既刊を全部買ってこよう
[MM読了]
@takapon_jp
[MM読了]
成田良悟『デュラララ!!×４』を読了。ますます登場人物が増えてきたな～。これで明日図書館に返却予定の本は残すところあと1冊。
「美女と竹林」読了。森見さんのオモチロイエッセイは今までで一番読みやすいかも。竹を刈るつもりなのに一向に刈ることが出来ず妄想満載の話が楽しい。文庫化の追加の戦いの残念なことも想定された通り…？
バビロンの大富豪、読了。
RT
『B.A.D.3繭墨はおとぎ話の結末を知っている』読了ー。
で、久しぶりに『ヤラレた！』的なものが読みたくなり、方々からオススメされた筒井康隆先生の「ロートレック荘事件」を先ほど読了、、、、ヤラレた！ヤラレたゼ！
(3)読了！
横溝正史の「獄門島」読了。奥付の記載によると一部”現代的”に変えたらしい。それでも、”気ちがい”の連発だったが。先代の金馬師匠の落語では酒は”気ちがい水”だったな。
今更ながら「もしドラ」読了。
RT

偽はいまいち、という感想をネットでみたから期待してなかったけど、今のところそんなことはない。RT
「芥川龍之介全集
テンペスト読了　歴史ファンタジーらしく史実とアリエナイ設定が入り乱れ楽しかった☆仲間由紀絵はハマり役かも
RT
【読了】『切りとれ、あの祈る手を---〈本〉と〈革命〉をめぐる五つの夜話』佐々木
米澤穂信『インシテミル』、ようやく読了。当然作家との相性というものがあると思うけれど、僕は苦手な作家さんやったなぁ～。読み難かった…。大して面白いと思わなかったし。さて、次、次！
内田樹さん×三砂ちづるさん「身体知」読了。内田さんのおっしゃる「身体感受性(身体の内側に起こることに対する感度・接触した瞬間に相手の内側に起きていることに対する感度)」は、キャリア創りにも必須なことだと思う。今年の私のバイブル。何度も読み
[MM読了]
【読了】『もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら』岩崎
コミック「宇宙兄弟」12巻（小山宙哉）読了。続きを読みたい。前向きに頑張りたい。私の夢ってなんだ？
[MM読了]
田中秀臣さんの「偏差値４０から良い会社に入る方法」を読了。とてもいい本でした。とても読みやすく、あまり本を読まない今の学生でも読める良本だと思う。確かに「自分で考えろ」には僕も疑問を持っていましたが、答えがすぐにわかっちゃうのもあっけなさ過ぎて良くないかなとは思う。
【ブログ更新】
【ブログ更新】
[MM読了]
自分が二日続けて小説だけ読んで過ごしてたなんて信じられないけど、借りた本に続けて「凍りのくじら」を買って、今読了した。活字充乙乙。
エリザベス・ムーン「くらやみの速さはどれくらい」読了

電子書籍で年末に無料になっていた「ザッポス伝説」を読了。「フリー~〈無料〉からお金を生みだす新戦略」も無料版を買っていたが、セットで読んだら面白い。ザッポスは読んだ人によって評価が分かれるが、思想的にはシンプルで良かったと思う。
【読了】『ミレニアム1
【読了】『ミレニアム1
休み中、康芳夫
[MM読了]
傾物語読了　なるほどこりゃしのぶキョンシーだwwwww
村上春樹・文、稲越功一・写真『使いみちのない風景』読了。旅行に関する散文。実に自由で、余白に書き込まれたかのような肩の力の抜け具合と、妙な説得力のバランスが面白い。僕の眼前にあるオレンジ・ジュースとホットドッグによく合う本だった。
｢SFバカ本-人類復活篇｣読了。相変わらずくっだらない話ばっかで、好きです(でも買わない。図書館本)
【読了】『PHP×携帯サイト実践プログラミング』高井
『感染宣告』読了。石井光太さんのHIV感染者の生活を書いたルポ。HIV感染症はその病気よりも、関わる人間の醜悪な部分を剥き出しにさせ、人間性を試す様に極限まで追い詰めるところが恐ろしいという話が強く印象に残る。
あんまりつぶやいていない理由‥‥‥‥‥







[MM購入/読了]
『のぼうの城』和田竜･著
「マリア様がみてる
櫻井さんと和加奈さんの声につられて買った「謎解きはディナーのあとで」を読了。思ったよりハマれず…(´Д｀)執事影山はなんか面白かったけど。
もしドラ読了。野球部やらサークルやらで考えてたことと根本的にはおなじ。前に英語の勉強としてドラッカー読んだときに目新しいことかいてない気がしたのは英語力の問題ではなかったようだ。ただ組織の外も巻き込むってのは新しかったかな。みなみたんはあはあ
RT
聖☆おにいさん６、読了。インド人かと思ったよ…の下りが矢場とん（笑）
櫻井さんと山崎和佳奈さんの声につられて買った「謎解きはディナーのあとで」を読了。うん、普通だった（苦笑）執事影山がなんか面白かったけど。
ジャンプ読了。めだかちゃんが面白くて次回を楽しみにしてる自分がいる
小阪裕司氏の「買いたい！」のスイッチを押す方法(角川oneテーマ21)読了

櫻井さんと和佳奈さんの声につられて買った「謎解きはディナーのあとで」を読了。思ったよりハマれず…(´Д｀)執事影山はなんか面白かったけど。
ナイス【ちはやふる（11）
[MM読了]
『サラリーマン合気道』読了。合気道ってほんと奇妙な武道だと思うよ。だって、仲良しのふりして、相手を奈落の底に突き落とすのだもの。
秦建日子
川島博之「食料自給率の罠」読了。自給率は、現在の国民の食の嗜好に合わせた補正がかかっている。たとえば、米は今の日本人は一日の摂取量の20%程度なので、100%自給できても、20%に補正カウントされる。食糧危機の指標にできないじゃん。棄てられる分も当然カウントされない。
ジャンプ読了！
なるほど！RT
RT
@uesugitakashi
今年最初の読了は佐藤優「国家の罠」だった。この人の緻密さ、心身のタフさに圧倒される。今まで触れたことのない世界に触れることができた。　とりあえず腹が痛くて感想どころじゃない。・・・・・・
『傾物語』読了。王道ネタだけど、まぁ上手く料理してくれるもんだ。猫物語(黒)と同じく大変面白かった。メタ発言が結構あるけど、やっぱりアニメ化を意識してる部分はあるのかな。これアニメ化したら絶対映えるもんなぁ。そして実は真宵じゃなく忍がメインで俺得。
『あなたのＴシャツはどこから来たのか』読了。私でも読めるんだから相当わかりやすい。でも…完璧な市場経済なんてありえないだろ。歯医者行く。激しく痛い。痛みおさまるまでサテンで『キーチ』読む。うわ～私モモちゃんみたいだ、情けない！
冲方丁『マルドゥック・スクランブル
[MM読了]
[MM読了]
マガジン読了。やっぱAKB49が面白いっす。
ノルウェイの森
伊坂幸太郎さん『オーデュボンの祈り』読了。ぐんぐん読むことが出来ました。振り返ると細かい点が多々気になりますが、勢いに圧倒されました。　#isaka
@gauqui
ふくふく読了。メガネに定評のあるふる鳥弥生の復刊(全一巻)。中華飯店王道ラブコメ物。あぁ。先生はドジっこ好きなんですね。って感じ
神のみ読了
読了＞＞＞『ココロコネクト
告知ありがとうございます。RT
RT
ありがとうございます！RT
『のぼうの城』読了。なんだろう、この薄っぺらい感じ。ト書きで余計なこと書き過ぎなのかなぁ。
開高健『オーパ！』を読了。ものを食べて生きることの生々しさと力強さがひしひしと伝わる。
とりあえず読了したし年賀状描く・・・そして終わったらＥＰ８絵描こう・・・
堀江貴文氏の「君がオヤジになる前に」読了。一応、レベルは違えど退路を断って仕事をしている立場なので、共感できる点が多かった。新年にテンション上げていくには、いい本でした！突き抜けられるよう気合い入れなおそうっと！
開高健『オーパ！』を読了。ものを食べて生きることの生々しさと力強さが伝わってきて、すがすがしい。
ジャンプ読了
[MM読了]
うみねこ読了。いろいろと考察しないとよくわからないと思う。
「のぼうの城」の原作を見つけたので読み始めたけど、超面白い！文体が読みやすい！あっという間に上巻読了。しかし、映画では治部が上地雄輔？うむー…納得いかぬ…
上田誠著「エンジョイ・ベースボール―慶應義塾高校野球部の挑戦」
(4)読了！
アウトプット•リーディング読了。私の弱い所をまさについた本。インプットはしていても、アウトプットができていなかった。その一歩としてTwitterを使うのはいいかも。という事でさっそくつぶやいてみました。
「となりの怪物くん」2～6巻も読了inしらさぎ　吉田くんでラブロマの星野くんを思い出した　あと絵がすごくイマドキな気がする　みんなかわいい　ヤマケンが特にかわいい
『名門校の女子生徒会長がアブドゥル＝アルハザードのネクロノミコンを読んだら』読了。

よしジャンプ読了
のぼうの城（下）読了　　時代小説は、めったに読まないけどおもしろかった。一般的三成の人物評ってこんな感じなんだね
ノルウェイの森、読了。映画で端折られてたところをチェックするのって楽しい！でもあれだけエロシーン入れたのは正直頑張ったと思う。笑
森繁久彌語り・久世光彦文『大遺言書』読了。いろいろなエピソードや事件が出てきますが、どれも職人芸のような面白さ・味わいがあります。脱帽です。まいりました。
桜井進さんの「感動する！数学」を読了。数学は赤点をとった事もあるほど苦手だけど、この本を読んでいたら、少しは違っていたかも。４０人学級で同じ誕生日の生徒がいる確率は８９％とか、１から無限大までの数の和がマイナス１２分の１になるなんて想像も尽きません^^;
藤野さん（
RT
荒川洋治「文学の門」読了。楽しかった。読んだあと、読む前の自分には決して戻れないような本は、本当素晴らしいですね。
@isologue
柳井正氏、大前研一氏共著の「この国を出よ」を読了。奇しくも5年前の私の県議選初出馬の時、訴えたフレーズが作中にあり感慨深い。
ダンガンロンパの元ネタチックな雰囲気がするらしい「クリムゾンの迷宮」貴志祐介著（平成11年）を読了。限定空間でのゼロサムゲームなところ位しか似てないかなと思ったけど、なかなかに面白かった。この手の作品は話が破綻せずに書ききることを評価すべき、そうすべき（重要）
アイアムアヒーロー5巻読了。マジかーって展開だ。「いつもどおり」のテンションで急速に日本が崩壊していく様が、妙にリアルで本当に怖い。実際僕らが未曾有の災害に見舞われたとき、神社でおみくじを引こうとした主人公を笑っていられるのだろうか。
[MM読了]
感謝なう。RT
『悪い時』読了したら昨日のつかれがどっとでた、おやすみなしい
[MM登録/読了]
[MM読了]
【読了】『オシム＠愛と勇気』イビチャ・オシム
虐殺器官、読了ーッ

よしジャンプ読了

2011/01/04/読了



【読了もふ。】
暴走族読了。確かにブチ切れアクションは書いたけどここまでキてるとは(苦笑
何処で売ってた？ほすぃよ
「キック・アス」読了。切ない話だよ。バカノリヒーローのふりをしつつ青春の栄光と挫折を真っ当に描いてるよ。血まみれだけどｗ
うみねこ読了～。やっぱ失速感は否めないけど、泣いた、うん。
【読了】☆★
「クリスマスに少女は還る」読了。ミステリー好きのみならずすべての物語好きにお薦めしたい傑作。強くて、クールで、切なくて、哀しくて、とても優しい。「愛おしい骨」とこれの二作で、キャロル・オコンネルを私の大好き作家の一人に認定。
高浜虚子「俳句への道」読了　口語で書かれてるので読み易い。客観写生を知れば知るほどデザインとの共通性が見えてくる。
読了。エッセイやったけれど楽しめた。筑紫さんの「スローライフ」とかと併せて読むとかなりいい感じかも(^_^)でも藤巻さん好きな人じゃないと厳しいのかな…笑。。とりあえず、今はやりのテクニック本の類ではない感じるでした
上杉隆氏の「なぜツイッターでつぶやくと日本が変わるのか」読了。水道橋博士との対談の章はツイッターの核心をついている。「ハブ化」、「観光地化」はぴったりの言葉。図2のつぶやきが広がる仕組みを見て頭の中がすっきりした。
“@hojine:
RT
[MM登録/読了]
鬼太郎夜話読了。正義の味方じゃない鬼太郎が不気味でうっとり。続いて、谷崎潤一郎を読む。
[MM読了]
[MM登録/読了]
一冊読了したので帰る。ここのドトール寒い。すきま風ぱない。のでレミオロメンのすきま風聴いてる。
RT
阪急電車読了。乗客と同じ数の物語がそれぞれ少しずつ重なったりすれ違ったりして面白かったー！今年映画公開らしいけど見に行きたいな！
真島、爆ぜる！！５巻読了。過去編も終わり話進んできた、続きが早く読みたい
水嶋ヒロの小説
百田尚樹「輝く夜」読了　「サンタクロース」「猫」が好き。みーちゃんらぶ。…女（人）って、分かってても言ってほしい言葉があるんだよね。その言葉を言ってくれて、落とすところにきっちりハッピーエンドで決めてくれる。ちょっと甘めだけど、言葉選び、物語の展開がイイ。作家の筆運びに感嘆。
百田尚樹「輝く夜」読了　「サンタクロース」「猫」が好き。みーちゃんらぶ。…女（人）って、分かってても言ってほしい言葉があるんだよね。落とす所にきっちり決めてくれる。ちょっと甘めだけど、言葉選び、物語の展開がイイ。
家で夢野久作『ドグラ・マグラ』とプルースト『失われた時を求めて』を読了。次は『般若心経』へ。全部マンガですけど。
[MM登録/読了]
真梨幸子『えんじ色心中』読了。ちょっとよくわからないというかスッキリしない最後というか……うまく読めなかったのかな。解説がほしい。
「ソフトウェア職人気質」読了。薄い本だったけど、濃い内容でしたね。すべての人というか会社が実践すべきことと思いました。
クラウゼヴィッツ「戦争論」読了
【読了】
メディカルレビュー社発刊「慢性腎臓病CKD」読了。丸善日本橋店で悩みに悩みぬいた揚句、購入したので気合いで読んだぜ。CKDほど今後の市場の拡大が見込まれ、かつ現時点において適応となる薬剤が存在しない疾患も珍しい。
年末年始の休みは、映画１本観ただけで、結局１冊の本もまともに読了できずに終わりそう。ほとんどの時間をガキの相手に費やした感があるが、「遊びをせんとや生れけむ」とは良く言ったものだ。全く。
彼女の運命ゲーム系読了。普通だった。
『ハーモニー』読了。すごい想像力と構成力。ロジックから組み立てると言っていたけど、たしかに論文を読んでいるような気分だった。
森見登美彦「新釈
有川浩の「塩の街」「空の中」「海の底」読了。「空の中」が１番好きだなぁ
図書館で借りていた「引き寄せの法則」読了。いま思えば昨年11月、「ヤマト」の試写会へ行くことができた(単に抽選に当たったのではなく！)のも、<引き寄せの法則>に則ったものだったのかもしれない。「可能性を本物の希望へ変えよう！」
伊坂幸太郎『ゴールデンスランバー』読了なう。映画化もされてる。あの世界がどういう映像で表現されているのかに興味あり。てか、仕事しろよ、私（笑）
久々に読書した。ずっと前に買った『バチカン・エクソシスト』を読了。中学の時の先生（神父）が、試験で「悪魔祓い」をやったと言っていたことを思い出した。
というわけで読了しましたですよ。　ぶっちゃけどっちのエンドも嫌いじゃないです私。
「人材を活かす」を読了。事業戦略と人事政策(採用・教育・評価・報酬)が一貫する重要性を過去の事例から丁寧に解説。教科書的な本当して参考にしよう。
子供たち怒る怒る怒るど
MF文庫「世紀末オカルト学院」読了。全話見た人にはオススメ。美風がなぜああなったのかとか、文明がああなった後のエピソードとか、楽しく読めた。やっぱりきれいな美風がいいなぁ
『猫物語(白)』読了。羽川も死にました、多分。なんというか阿良々木くんのかっこよさ異常だな
[MM読了]
『パブリックスピーカーの告白』読了。こっちは少しずつだったのでずいぶん時間が掛かったな。
傾物語読了。幼女の話だったよ!どういうことなのさ!!面白かったけど!!わかったような忍野さんが健在でなによりでした。
「論理的に考える力を引き出す」はじめにを読了。この本の目的は、子供が日常生活の中で自然に楽しみながら論理的に考え、論理的にコミュニケーションをするための技術を獲得する方法を詳しく解説すること。
『六枚のとんかつ』読了。なるほど・・・これは、叩かれるのもわかる気が。『占星術殺人事件』を先に読んでください、って注意書きは、出版社が同じだからできることだよなー、と思った。
DJテクノウチの「読む音楽」読了。はちぜろさんから借りた本だが存外面白い。固定観念を完全に土台からぶち壊す作品。音楽のことに留まらない理論を300ページ近く、ゲストの話も交えて書かれていた
[MM登録/読了]
RT
ジェフリー・ディーヴァー「魔術師（イリュージョニスト）」下巻読了。何この極上のミステリ。シリーズで一番面白かった。
[MM登録/読了]
新年最初の読了本は「僕たち、プロレスの味方です」（ケンドーコバヤシユリオカ超特Q）。昨日読了の2冊目は「元新日本プロレス」（金沢克彦）。何が私をそうさせているのでしょうか。
[MM読了]
【読了】『自衛隊のことがマンガで3時間でわかる本
{読了}
森田邦久『理系人に役立つ科学哲学』読了。難しいけどとてもスマートな本だと思う。
『ブラバンキッズ・ラプソディー』読了。客観的に読んで感想を書きたいのだけれど、自分の経験と重なって、感情移入しすぎてしまうため断念。。
RT
『化粧坂』読了。勧めていただいて読みましたが、一気でした。土地にこだわって書くのも面白いですね。鎌倉行ってみたいー!!(>_<)
【読了】『サマーウォーズ　（３）
永井路子『山霧　毛利元就の妻』上下巻を読了。次は榊山潤『毛利元就』正続を読むか、キング『IT』上下巻を読むか。どっちもフォント小さい上に上下二段組だから時間がかかりそう（涙）。
「日本はスウェーデンになるべきか」読了。スウェーデンの4つの特徴として挙げられるのは、自立した個人、規則に基づく組織力、透明性、連帯。手厚い社会保障や高い競争力、男女平等の考えは、これらの本質からきている。
帰省から戻る旅路のお供に平山夢明『独白するユニバーサル横メルカトル』読了。面白かった。俺の中で小林泰三と同じカテゴリに放り込まれているが、間違ってはいまい。
【読了】『サマーウォーズ
【読了】『サマーウォーズ
【読了】『サマーウォーズ
【読了】『サマーウォーズ
【読了】『サマーウォーズ完全設定資料集』ホビー書籍部
【読了】『角川つばさ文庫版
稲盛和夫「人を生かす」二回目読了。また新たな気づきがある。バイブルだこれは。
小山鉄郎著「村上春樹を読みつくす」読了。村上作品を貫く生死感、歴史観、日本文学との繋がりetc.について解説してある。僕も大半の作品を読んでいるのに、こんなこと気づきも考えもしなかった。ファンなら、読んで損はないでしょう。
『レインツリーの国』読了。
ステップ読了。女子校出身の私としては、いつものマリみてよりリリアンが身近に感じられる話でしたわぁ(*´∇｀*)
【読了】『ハニーブロンド
「デフレの正体」読了。『生産年齢人口の減少』の影響が大きいってのは納得だけど、だからって若者、女性、外国人の消費を煽って内需拡大を目指すってのは違う気がする。どうやっても機械化、フラット化で必需品の値段は下がるから、エコの大義名分で無駄遣いするしかないのか。
橋元淳一郎『図解
「神の子どもたちはみな踊る」読了。最初はあんまりすきじゃないかんじがしたけど、結構すきかも。かえるくん。
角田光代『マザコン』読了。今から居酒屋バイト……。
RT
正月に買った新年一発目、東野圭吾の「白銀ジャック」を読了。こりゃ雪山に行きたくなる。シーズンインしてるのに滑り初めできない悲しさが益々増します。でも内容は今ひとつかな(笑)。まさに東野圭吾の推理物的なノリ。
[MM読了]
自分今日カレーうどん食べました。しかも「狼と香辛料Ⅲ」を読了し、絶賛するレビューを書いたばかりという……ちょっと偶然重なった気がしたのでたまらずＲＴさせて頂きました。RT@i_hasekura
奥田英朗『空中ブランコ』読了。おもしろかった〜〜〜〜！
[MM読了]
[MM読了]
GOSICKs読了。短編集だけどこっちの方が好みかも
「自分探しが止まらない」ざっくり読了。やりたいことを探して放浪、消費主義に疑問を感じて自給自足、自己啓発ビジネスで金を巻き上げる企業、どれも根本にあるのは国や全体よりも「個人」がより意識される時代になったから。http://bit.ly/fTgJks
「ダンタリアンの書架」３巻を読了。
RT
姫路なう。「なぜ韓国は、パチンコを全廃できたのか」読了。私はパチンコをしないけど、破滅に向かっている日本の現状にやるせな〜い気持ちになる。自分の立場は無力でも、せめて身の回りの人にはパチンコに行くのはやめとけと言っとこ。
「宇宙は何でできているのか」（著：村山斉）読了。すーーーーっごく面白かった！最先端の内容を、一般の人向けに判りやすく紹介。福岡伸一さんみたいに、語り口が面白いんですよね。鉄より重い元素が、どのように自然にできたのか、未だに完全には解明されていないとのこと。ほほー。
古本屋で「ディアマイン」という漫画を購入＆読了。大変良かったです。
「折れた竜骨」読了！上遠野さんの「殺竜事件」シリーズの雰囲気が漂う中で…米澤さん独特の論理詰めが痛快でおもしろかった(´∀｀*)
『新規事業がうまくいかない理由』(坂本桂一著)読了。条件的に恵まれた企業内起業が、ベンチャーに敗れてしまう理由は、モチベーションとハングリー精神の欠如に起因する。起業を成功させるには、ある種の「狂気」が必要なのだ。では、企業内起業を成功させるにはどうしたらいいか？[続く]
書評、ありがとうございます！　RT
伏見つかさ「俺の妹がこんなに可愛いわけがない」3巻
[MM読了]
米澤穂信「犬はどこだ」読了。おもしろかった!!犬探しを専門とした(かった)探偵が主人公というゆるさがすき。でもやはり読了後に残るブラック感は顕在wちょっと先が読めたけど、伏線が細かく秀逸、解決が爽快、ドラマ化したらきっときもちよいはず。
アインザッツ読了

うみねこ読了したにぇ
和辻哲郎『古寺巡礼』読了。飛鳥以来の仏教美術を中心に、日本の古代文化をギリシア／ヘレニズム文化の影響という点から論じた本。
イースターエッグというものが有る。
【読了】『ケメコデラックス!
RT
二階堂黎人『カーの復讐』読了。


村上春樹「ノルウェイの森」読了。昔息苦しく読んだのは、なんというか、すこやかなからだの上に頭がのってなかったせいじゃないか。ああああ。ワタナベのこと僻んだ自分が恥ずかしい。
ＣＫＤ！ＣＫＤ！RT
シアター！読了。有川せんせがラノベにこだわる理由がわかった気がするぬぁー。
【読了】『鋼の錬金術師
坑夫読了。夏目漱石、差別意識バリバリですね。さてちょっと休憩したらVAIO起動してレポートやってしまおう
【新課程　チャート式シリーズ
柳広司『百万のマルコ』読了。


【読了】『鋼の錬金術師
【読了】『鋼の錬金術師
【読了】『鋼の錬金術師
ノルウェイの森、読了。難しいことはよく分からないけど、台詞から感じたことは、『とらわれず』『素直になる』ということ。でもそれが上手くできないから苦しい。理屈ではなく感じてしまう人への想いや責任みたいなものから、簡単に逃れることはできない。
[MM読了]
ところで読了ラノベ積みすぎて、ベット上がった拍子に倒れてきたんだが大丈夫か？
｢ヨークベニマルの経営｣読了。スーパーマーケット経営論という今まで接点のなかった分野が学べて非常に面白かった！やはり現場主義か。2011は本読む！昨年実績はたったの21冊、今年は50冊・・いやせめて30冊は・・
帚木蓬生「受精」読了。ちと、設定が無理かな。純血にあれだけこだわっていた人物が、東洋人との混血を望むはずがないと思うのだが....
佐々木中『切りとれ、あの祈る手を』読了。昨年末に読み始めて、読み始めから大絶賛したくなる本だった。ハーバード大学の政治哲学者マイケル・サンデル教授の『ハーバード白熱教室』みたいだと思った。大学の講義みたいな書き方だし、内容もちょっと似ているところもあるし。
うーんやっぱり主人公はみーきゅんじゃなきゃ、ね？まーちゃん。とりあえず２人の世界が平和ならば他の事件なん...『嘘つきみーくんと壊れたまーちゃん〈7〉死後の...』入間
@books_lover
伊坂幸太郎「フィッシュストーリー」読了、中短編集それぞれの登場人物が過去の作品とリンクしている、特に「ラッシュライフ」のクールな泥棒黒澤にまた逢えたのは嬉しい限り、小粋な台詞と斬新な展開、楽しませていただきました。
『SHARE』読了。色んなヒント発見。こういう本を読んでおかないと、どんどん取り残されていくなあ。怖い時代。ちょっとの遅れが命取り。
あれ読了報告的な意味で使えるんじゃないかとか云々
『world
うみねこ読了。面白かったが、むずかしい話だった。
伊坂幸太郎「フィッシュストーリー」読了、中短編集それぞれの登場人物が過去の作品とリンクしている、特に「ラッシュライフ」のクールな泥棒黒澤にまた逢えたのは嬉しい限り、小粋な台詞と斬新な展開、楽しませていただきました。
北山猛邦「密室から黒猫を取り出す方法　名探偵音野順の事件簿」、読了。なんかキャラが増えてきた。普通に楽しめる佳作。
傾物語読了。確かに幼女しか出てこなかったけどさ。全然予想外の展開でした。
磯山道史「武士の家計簿」読了。いつの時代も……いや、この時代の方が大変だったのかも。
森博嗣「喜嶋先生の静かな世界」（
土井英司さん(
献立といえば、よしながふみの「きのう何食べた」の１巻と２巻を読了。読んでいるとご飯を作りたくなる。
キングゲイナー読了。いやー面白いね。キングゲイナーは。
これ面白いですよね、加賀シリーズの中で一番好きかも。RT:
『チップス先生さようなら』読了。結局年またぎしちゃった。初めて読んだけど，読後は何かほんわかしますな。また読みたくなった。古本屋で30円でこの内容。お得でした。
司馬遼太郎『この国のかたち1』読了。司馬遼太郎は中学生の頃にはまって物語は結構読んだけど、紀行文とかエッセイ的なのはあんまり読んだことなかった。勧められて読んだけど、すごい引き込まれてあっという間に読んでしまった。面白かった！早く二巻以降を借りないと！
ゴドーを待ちながら読了。いかなる努力も終わり始まったあとでは傷として観測するしかないのだなあ。あとは個々人の内部に蓄積されるのみ。意味付けは自分にしか認識できない。
「UNIXという考え方」(Mike
「ホーキング宇宙と人間を語る」読了しました。人間についてはあまり語っていなかったので、JAROに訴えようかと思いまシタ。宇宙については、まだよく分かっていないということがよく分かりました。
伊坂幸太郎さん「チルドレン」読了。読了感としては、からり
どちらかが彼女を殺した、も同じような描かれ方ですよね！斬新☆RT
『アイアムアヒーロー』四巻読了。この漫画どう終わらせるんだろか！気になるーーー！！
RT
『スイッチ！「変われない」を変える方法』をようやく読了。自分は変われるかしら？
遠藤和子「佐々成政」学陽書房，2010．読了。富山の民間研究者が25年前に書き、当時は評判を呼んだらしい成政本の新装版。富山では結構、未だに親しまれている歴史上の人物なので知識として読んでよかった。
あ、好きなのそっちだったかもｗｗ
シノビガミ死読了。ラストの幻蔵先生マジ逝け面
車内で熱烈answer→スガシカオベストを聴きながら桜庭一樹『少年になり本を買うのだ』を読了。少しずつ、一人暮らしの私になりつつある。
KAGEROU　読了。

「ワールドエンドライツ」4巻読了。内容的にもこれで完結かな。ページ数のわりにはぎっちり詰め込まれてやれることはやりきった感じ。面白かった
http://bit.ly/eNdKGa
うみねこ読了。まだ翼と夢想曲が手つかずだけど、明日から仕事なので週末まで封印。
「塗仏の宴・宴の支度」読了。肉人と三戸でぬ〜べ〜先生思い出した。関口先生のおかげですらすら読めました。
年末渋谷某書店でやっと入手した「昭和16年夏の敗戦」（猪瀬直樹）読了。本書に書かれていた内容は知らないことだらけ、ツイッターがなければ存在すら気付けなかった！早速直販サイトにて「天皇の影法師」「ジミーの誕生日」を発注！
「カンガルー日和」読了。村上春樹は初めて読んだけど、よく意味がわからなかった・・雰囲気を楽しむって感じなのかな。
[MM登録/読了]
今年の新年の書「十七歳の硫黄島」読了。海外では亡骸には重きを置かないが日本人としてはお骨を連れて帰ってほしい(涙)政府がボランティアで硫黄島の遺骨収集募集してたけど遺族ですら一度行ったら行く気無くすケースもある過酷な環境に何故無償を求めるの？
「美女と竹林」（森見登美彦著）読了。むやみだ！むやみ過ぎる！！
年末年始で、J・ディーヴァーの「ウォッチメイカー」読了。上巻前半はややタルイ展開なれど、下巻にかけて、急激な展開、タービュランス状態。やや強引かなーという印象受けましたが、「コンプリケーション」（複雑時計）をテーマとしている点で理解。ご興味のある人はどぞ。
ボックス！読了！！おもしろかった〜〜　飛び散る汗や　肉を弾く音が聞こえてきそうだった！！　明日映画借りてくる〜〜〜！！そしてすずきださん、読んでる興奮を共有できて嬉しいです！！　チカ、酔ってるコメントOKです！！普段冷静なチカがろれつまわってない感じが可愛かったぜ！！　
ザッポス伝説読了。おもしろかった。
【読了】『ジェネラル・ルージュの伝説
「勝手にふるえてろ」読了。ちょっとオトナになってる綿矢さんに少しガッカリしている自分。俺は子どものままだなぁと反省。
[MM読了]
「慟哭」貫井徳郎著
月刊BOSS読了。孫さんと三木谷さんの話題が面白かった。あと、埼玉県久喜にある、桧家住宅という企業注目だ。低価格、高品質の住宅会社。
僕は友達が少ない1巻読了っと
這いニャル５、６読了。いあいあ
RT
RT
椰月美智子さん著【しずかな日々】読了。もっと早くに読んでいたかったと思える素晴らしい作品でした。何より凄いと思うのは、子供、しかも男の子目線で描写される感情が丁寧かつリアルなこと。何か原体験があって書かれているんでしょうか。とにかくとても良い作品です！機会ありましたら是非！
しろちゃん読了？ｗｗ
ラッシュライフ読了。今度はもっと最近のを読んでみよう。人が死なないのはないの？（殺人があるだけで楽しみづらくなるタチなので）
★正月休みﾗｽﾄ２日★きなこ餅。昼過ぎまで堕落。初ラーメン「神座」。国道亭混丸。天皇ごっこ/見沢知廉あとがき読了。
サンデー６号読了。パンチラ２人全裸４人確認。一時期全く無くなったのに都条例可決後にかえって増えとる。敬礼。地味メガネ根暗ブスな方俺得（寝暗と誤植しとるが）。扉イダマリア、岩崎名美俺得。漫画家の普免未取得率たけー。
「月に笑う」読了！あーもう面白かった！木原さんは前回読んだのが「WELL」だったので、最後どう転ぶか分からなくてずーっと緊張してたｗどんどん収拾つかなくなっていってる風だったからｗ全員死んで終わるんじゃねーかと気が気じゃなかった^p^10代と20代の対比が萌える
ラノベ部読了
死の秘宝、読了
永嶋恵美「転落」読了。暗い。ひたすらに暗いけど、えっ？と思わせるサプライズが何回か。そこが楽しい。ただ、最後に判明する知美が逃亡者になった理由が弱い。無理やり感がいなめない。
妹に借りた『ガラスの仮面』45、46巻読了…美内センセイ、早々に続きをお願いしますぅ〜！！
【ラノベ】人類は衰退しました。4巻読了。前半の妖精社の結末がなんというか・・・ある意味空から降ってきた幸運だが、振ってきた彼らにしてみればわが身を捧げるために集団飛び降り自殺をしたようなもんだ。そのつもりはもちろんなかっただろうがね。後半は楽しかった。クニクニしてた。
逢空万太「這いよれ！ニャル子さん」読了。ノリは嫌いじゃないが、ストーリーは大人が読むにはちと厳しいな。クトゥルー神話知っていたらもっと楽しめるのかしら？
正月休みの落ち着いた時にまで読まずに取っておいた「水底の森」。夜中にえらい勢いで読了。分厚く読み応えあったのにあっという間だった。すごい。すごかった。もし映像化されたらと想像して楽しんでる。個人的趣味で洋次には遠藤憲一にやってもらいたいけど堤真一というのもありかも
[MM読了]
田中秀臣「AKB48の経済学」読了。サブカルにおけるグローバルとローカルの差が縮まりつつある、という指摘は面白かった。もうちょっと経済学やマーケティング視点があってもよかったかな。若干物足らない。
「リアルタイム未来への予言」読了。10年以上も前の本とは思えない。しばらくは廃れない方向と実感。

首藤明敏著「ぶれない経営―ブランドを育てた8人のトップが語る」を読了。
バナナフィッシュ読了。次は何を読もうか。
ばらすぃー「苺ましまろ」6巻読了。「かわいいは正義」でアニメ化までした人気作品だが、今や「笑いは正義」としか言いようのない作品にw
首藤明敏著「ぶれない経営―ブランドを育てた8人のトップが語る」を読了。
「星を継ぐもの」読了なう。久々に小説の面白さに打ちのめされたっす。読んでる途中からハァハァしちゃったじゃないかw
うみねこ読了していろいろ考察してみると、二人で生還してって話なのかな。その線で読み直してみよう。
佐世保というと無条件にこの曲を思い出します。お互いに仕事頑張りましょう。http://bit.ly/gfuoEW
「マリア様がみてる
天地明察、読了。





伊坂幸太郎「チルドレン」読了。読みやすくおもしろかった。週一で本買って月一で読むというペース。とりあえず追いつかねば。
傾物語、読了。ん、八九寺ファンにはかなりお気の毒…というか嫌がらせ？
おかざき真里のイラストきっかけでなんとなく買った加藤千恵「さよならの余熱」読了。思いの外すごくよかった。慌てて前作買いにいぐ‼感想→女子はみんな自分の中の怪獣みたいな感情を懐柔しながら涼しい顔して生きてんのね。なんちて‼整いました‼
「りそなの会計士はなぜ死んだのか」読了。会計士が関係する他の本は法人名とか企業名を若干変えて書かれていて非常に読みにくいものもあるが、この本は実名のまま書かれてて読みやすかった。内容はさらさら読める感じ。内容をうのみにするのもよくないが社会ってこえぇ。
娑婆ネット蝉丸でオススメされていた「ゴルフ１３」１巻読了。健全なアホとエロだｗ
【読了】
【読了】『透きとおった悪』ジャン
【本】読了なう！→秘密の本
【読了】
RT
乾ルカの『メグル』読了。相変わらず不思議で気持ちの良い読後感。「タベル」と「ヒカレル」は人間の心中を上手く表現していると思う。現実と非現実の狭間を心地よく行き来する、そんな物語を得意とする作家。オール読物新人賞受賞作品が掲載された雑誌を読んで、忽ちに惚れこんだ。

『超マクロ展望


笑(
イメフォ混んでるなあ。先にチケット買ってて良かった。待ってる間に「御宿かわせみ」読了。東吾いけめんだなあ(バカみたいな感想だけど本当にそうなんだよな…)ヒロインるいがツンがないデレデレなんで気恥ずかしいけど苦い結末の多い短編集に二人の微笑ましさが清涼感を添えててよろし
RT
ジョー・ウォルトン『バッキンガムの光芒』読了。シリーズ三作目にして完結編。視点人物が二人いて、それを交互に語るという手法は今までと同じだけど、その間柄が近しいがゆえにこれまでとは緊迫感が圧倒的に違う。そして前作までにちりばめておいた様々なエピソードを回収しながらのラスト。（続く）
「今はもうない」を読了。解説に一番価値があるんじゃないかな、なんていうと怒られるかしら
電車の中で『マキコミの技術』『残酷な世界で生き延びるたったひとつの方法』読了。明日から仕事が始まるし、そろそろ正月ボケから戻らなくては。
『阪急電車』読了。宝塚行きの電車内で読み終わりたかったけど皮肉にも今は東京行きの新幹線。宝塚沿線で淡い恋を経験したい。
【読了】
さて、明日から入院です。所持品のチェックをしています。本はSFを中心に10冊程度持っていきますが、果たして？まぁ、読了した本は少しずつ妻にでも持ち帰ってもらうことにしよう。「思想地図β」は読めないかもしれませんがお守りのつもりで持っていきます。
武士の家計簿読了。幕末明治大正と、激動の時代を生きたある一家の生活が、鮮やかに蘇る。一気読み。
RT
ゴールデンスランバー読了
京極夏彦著「死ねばいいのに」読了。人間のイヤな部分を次々と突きつけられているのに、物語に引き込まれていく。ただ気持ちが凹んでいるときは、つらいかも・・・。
「なぜ韓国は、パチンコを全廃できたのか」若宮健（祥伝社新書）読了。パチンコ



日垣隆「こう考えれば、うまくいく」読了。



サンデー読了
KAGEROU読了。たしかに安いけど、このくらいの小説ならよくあるよ、みんなそんなにいじめんなやー…と思ったが、最後のオチが本気で意味わからんぞ。(※ググったときに一番上位にくる解釈だと、一箇所明らかな矛盾があると思います。ニシヤマさんは人の著作の矛盾と誤植にはきびしいよー
GIRL
ウェブで儲ける人と損する人の法則、読了。Webの幻想をバッサリ切り捨てていて笑えた。高尚なWeb論とは対をなすほど泥くさいが、かなり有用な事が書いてあったように感じる。Webに広告を掲載する時、もう一度読む。
絲山秋子さんの【ばかもの】読了。今年一番の小説！今年ははじまったところですがおそらく今年一番でしょう！
金原ひとみ「TRIP　TRAP」読了。作家は身を削って表現するんだと実感。
しかし、今日は天気も良いのに、能天気に『緋色の研究』を読了し、『ローマ、愛の部屋』なんぞ観て、まあ、ね、世間がワタクシの暮らしぶりを拝見したら言うだろうね、『仕事しろよ！』と・・・。正解！
のぼうの城(上)読了なう！おもしろい！！役者想像すると楽しい…。靭負は、松田翔太！
RT
小松秀樹『医療の限界』読了。評価できる点とできない点にわかれるが、根本姿勢については少し納得しかねるな…
「誕生！〈星海企業〉」（鷹見一幸　ハヤカワ文庫JA）読了。どうしたって元本の銀コジとは別物だが、魂の一部は受け継がれた上に、ゼロ年代以降の視点もしっかり盛り込まれた良作となった。これで終わるのは惜しい。
【読了】『女には向かない職業
うみねこ読了。勝ち負けで言うと竜ちゃんは負けたと思う。話は面白かったが
[MM読了]
【読了】☆☆☆
B.A.D.繭墨は今日もチョコレートを食べる
[MM読了]
@kyanagisawa
瀬戸謙介『子供が喜ぶ論語』読了。面白かった。月１回の論語勉強会に子供を連れて行ってみようと思う。
東野圭吾「卒業」読了。




【読了】『薔薇の名前〈上〉』ウンベルト
『からくりサーカス』15巻読了。ミンシアはうしおととらの麻子思い出すのでうしとらファン的に楽しい♪
250ページ読了。今日で半分はいける…はず。あの小さい悪魔（娘）が降臨しなければネ(笑)
うみねこ読了
「イシューからはじめよ」を読了。かなり素晴らしい内容。仕事に限らず、日常的に考えることをしている、すべての人たちにおすすめ。
傾物語読了　うおおおお
RT
中村文則の『遮光』（新潮文庫）読了。たとえるなら、角田光代には絶対に書けないタイプの小説。
１／２「老子」読了！！http://amzn.to/guUqqI　１/3
『導きの星』1巻読了しました。うーん、次は買わないと思われます…文体も表現内容も好きなんですが、先の読める展開で…いやそこまでは問題ないのですが、キャラが好きになれなくて。ストーリー優先ですが、キャラが魅力的（あるいは感情移入できる）かどうかは大事です。
日本語、書かれ方も美しくて、読んでいて気持ちよかった点も、特筆に値する。RT
やっと読了。ある意味、最後どんでん返し、本のすじじゃなくて　http://booklog.jp/users/smallchini/archives/0749395990
「脳に悪い7つの習慣」読了


『厭魅の如き憑くもの』やっと読了。そこそこかな、と思い読み終わろうとしたが、最後の五行で評価が急上昇。まじものが変換できなくて検索してコピペした。同時に買った『作者不詳』も積んであるのだがどうしようか。
まったく同じでビックリ！RT
終末のフール　読了　　やっぱ伊坂幸太郎作品ですね　　死神の精度　っぽい小説
就職祝い。伊達に読書術でテレビ出てないからw
「傾物語」読了なゆ。面白かったー。西尾維新さんの他の作品は未読なので何とも言えんが、「化物語」シリーズの文体はボクの思考スピードに合っていて非常に好ましく読み易いので、読んでいる事自体が楽しい。
[MM読了]
『哲学の原風景』読了。ソクラテス以前の西洋哲学の系譜…というか発生順にならべられた解説は非常にわかりやすい。知らない名前ばかりであったが、述べられている内容には見聞きした記憶のあるものも多い。特にゼノンは。彼のパラドクスは現代でも解答がない、というのは時空を扱った書籍で触れた。
傾物語読了。なるほどすっかり騙された
見田宗介「現代社会の理論」読了。現在の消費化社会・情報化社会が、問題はあっても相対的に他のシステムより優位にある「自由」という理念を前提とする自己準拠型システムであると述べられている。やはり、原理的な視点で現象を捉えられないと現実的な未来への提案などありえないだろうと反省をした。
『進撃の巨人』第3巻読了。今は穂村弘のエッセイ『もしもし。運命の人ですか。』文庫版を読んでいる。昔知人に借りて読んでいるのだが、改めてオイラの気持ちをわかってくれるのはほむりんだけだと思う一方、ほむりんは度を越しすぎているとも思う。
正月早々やっかいな奴に捕まっちまった。京極の「魍魎の匣」。「姑獲鳥の夏」より大作だ。途中で何回逃げ出そうとしたことか。そのたびに魍魎というばけものに引きずり込まれて、とうとう正月３が日以上がたってしまった。だが、逃げ出さずに良かった。大作の傑作も後わずかで読了
[MM読了]
やっとこさ「もしドラ」読了。うちには、マネジメントもマーケティングも全くもってイノベーションなんかも足りてないなー今年は家内制手工業からの脱却が目標だわー
eejitと
アイアムアヒーロー読了・・・やっぱ面白い。完全に石原を敵にまわす漫画だなこりゃ
傾物語読了ー。阿良々木さんマジたらし。…てゆーかあの八九寺さんとかあの忍とか超ツボだったんですけど！
「先生はえらい」/内田樹著
Ｄ．カーネギー著「対人力」読了。『今日というこの1日だけを生きる』『穏やかで、勇敢で、健全で、希望に満ちた考えで頭をいっぱいにしておく』『仕返しをしようとしない』『幸せの数を数える。苦労の数ではなく。』
RT
ありがとうございます！RT
【読了】
貫井徳郎の「灰色の虹」読了。今回も救いようのない話でした。満足。
不思議系上司の攻略法読了なう。自分が想定していた不思議系とは違ったけど、すごく魅力的な女性でした。表紙絵かわいすぎる・・・！年下の綺麗系上司最高です。俺の上司になってほしい・・・。
畠中恵『アイスクリン強し』
[MM読了]
タリーズにて絲山さんの「妻の超然」を読了。一気に読ませる力が、そこにはあった。超然の境地に辿り着いたことは無く、少しの憧れはあるものの、楽では無さそうだ。
海堂尊『ジーン・ワルツ』読了。自分的には盛り上がりに欠けたかも。伊坂幸太郎『グラスホッパー』は最後のどんでん返しと心暖まる最後がよかった。
RT


【読了】『数学的にありえない〈上〉』アダム
『クビツリハイスクール』読了。なんだか急にバトル物の体裁になってきました。しかし、西尾維新クオリティだと違和感ないけど姫ちゃんマジ脳やっちゃてるのか。好みです。
混んでる新幹線の中で立ちながら「ヘヴン」を読了。
[MM登録/読了]
おそらく同期の『Ｊの神話』読了率は八割ぐらい　みんなに、こんなに面白い本を読ませてあげられてよかったです
小田扉「しょんぼり温泉」読了！これをジャンプスクエアで連載してるのか！相当異色作だろうなあ。小田扉独特の「笑い」の部分が少ない気がする。どちらかというと小田扉の「ドラマ」の部分が強く出ている。面白かった。
『ポーターを読む』読了。データ入力しようかなぁ。
【読了】
[MM読了]
【読了】『あなたもいままでの10倍速く本が読める』ポール・R・シーリィ
東野圭吾『秘密』読了。次は奥田英明『イン・ザ・プール』
【読了】『ブラック・スワン[上]―不確実性とリスクの本質』ナシーム・ニコラス・タレブ
【読了】
新宿鮫、読了。面白かった。大人向けのエンターティメント小説って初めて読んだけど、純文とは比較にならない楽しませっぷり。でもエドの正体には少し興ざめした
井原万見子
【読了】『惑星のさみだれ
【読了】『ブラック・スワン[下]―不確実性とリスクの本質』ナシーム・ニコラス・タレブ
RT
三島由紀夫『天人五衰』読了。がっかり。いくつかの物語が一つの主題に回収される手法が、クンデラのその妙技を知っているだけに、三島は絶望的に力不足と感じた。『春の雪』や『奔馬』それぞれは傑作だけど、『豊饒の海』という一つの作品としてみると駄作でしょう。
【読了】『数学的にありえない〈下〉』アダム
川上未映子さん「乳と卵」読了。今一つ楽しめなかったなあ。
【読了】☆☆☆★
人の薦めで、ロンダ・バーン「シークレット」を読了。自分にとっては普通であたりまえに感じていたことが書かれていたので、ふむふむ、という程度で読んだのだけれども、「信じる」という一点においては、いろいろと衝撃的だった。目からウロコ。こういう系の本は食わず嫌いでしたが、良書でした。
昨日観たドラマの影響で東野圭吾作品「聖女の救済」を読了。あれです、ガリレオシリーズです。福山雅治の。犯人の仕掛けたトリックと、作者の仕掛けた叙述トリックにまんまと騙されて、すべてが解き明かされたときには字の如く震え上がった・・・
[MM読了]
「超・階級（スーパークラス）」読了。原文か訳文なのか非常に読みにくい本で時間がかかったがなんとか完了。世界を動かしているのは約6,000人のスーパーエリート。

『ハーバード白熱教室講義録』の上を読了。哲学というより、アメリカ人の思想が良く分かる。授業はカントが白眉。学び、考える楽しさを思い出した。新刊を購入したのに、なぜか付箋が付いていて、ツイッターのハッシュタグが書かれてあった。これはなんだ？
BGM:Avril
【読了】『東京レイヴンズ　（１）
ましろのおと２巻読了。「春暁」の演奏シーン、鳥肌たってしまった。そのくらいすごいマンガ。早く次が読みたい。
[MM読了]
花守の竜の叙情詩３　読了、正直1巻だけで十分だと思っていた、ただここまで王道名ストーリーをやられるというしかない、面白かった！
横山光輝「水滸伝」読了。この物語から、何を感じればいいのか考え中。とりあえず、「梁山泊」という言葉の意味はわかった。
むらかわみちお『虚数霊』（フラッパーコミックス）２巻読了。画もセリフも非常に丁寧に描かれて紡がれている作品。何気なく買ったのだが次の巻が楽しみな漫画がひとつ増えた。
【読了】『僕の小規模な生活（4）
サウス・バウンド読了。面白い、とにかく面白い。人物がいきいきしていて、ぐんぐん物語が進む。
うみねこ読了しないと絵かけねぇw
マルドゥック・スクランブル[完全版]読了。冲方丁かっこよすぎる。文体が洗練されていてスラスラ読めたしアクションが前に比べて迫力が増してた気がした。あとがきもかっこいい、惚れる。2010年一番の出会いと言ったらこの本かも。
【読了】
特急内で「夜明けの街で」読了。不倫してる・しそうな方におすすめ。
【読了】『この世で一番の奇跡』オグ
百田尚樹著『永遠の0』読了。第二次世界大戦時に「臆病者」と呼ばれた戦闘機乗りの物語。高潔を体現したような人。涙腺が刺激されるので、弱い方は電車とかで読むと一種の羞恥プレイが愉しめると思いますw
アーロン・エルキンズ最新刊『騙す骨』読了
正月帰省中に「SHARE」読了。未だ消費社会の規範でもある製造業に関わる自分とって、非常に考えさせられる刺激的な良書でした。是非一読してみてください。
大塚英志「物語論で読む村上春樹と宮崎駿」-構造しかない日本
【読書ネタ】馳星周の「エウスカディ」を上下巻とも読了。バスク地方の独立とテロ組織がテーマの推理モノ（？）。非常に読み応えのある作品でしたが、最後は救いの無い物語に…テロがテーマだからそんなものなのかもしれませんね。。
映画を観る前にと年末から読んでいた「ノルウェイの森」を読了。20数年前、発行時に読んだときには村上春樹最大の駄作と毒づいていたのだが、読み返してみると思わず引き込まれ感動さえした。あの頃は何を読んでたのかね？さて映画観るか。
【読了】『ユーラシアの東西―中東・アフガニスタン・中国・ロシアそして日本』杉山
二階堂黎人「カーの復讐」読了。すごくノスタルジックな雰囲気があって面白かった。読み終わってから解説を見たら私が感じてたことがそっくりそのまま書かれていたので笑ってしまった。見事にひっかかった一人です。ホントに楽しい中編でした。
【損料屋喜八郎始末控え】読了！【かんじき飛脚】に続いて、一力師匠の本を読むのは二作目ですが、今作もエキサイティングでした～
うみねこ読了してないのでなかない君と贖いの幻想も積みっぱなし…
ジャンプ読了。今週は大石浩二ｾﾝｾの読み切りが良かった…と言うかいぬまる君大好きだし、波長が合うってのが正しいかも。
「往復書簡」読了。すぐ読み終わる。まさに、湊かなえって感じ。個人的には、2話がよかったかな。でも、なんかモヤモヤが残るんだよね。
鯨統一郎「小樽・カムイの鎮魂歌」を読了。王道のトラベルミステリで逆にびっくりしました。そう見せかけておいて、途中からぶっとんだ展開になるのでは…と思っていたので。鯨先生は作風が幅広い。
やっと「永遠の０」を飛行機内で読了。２、３回胸に詰まるものがあり涙してしまった。
RT
隆一の単行本『VOICE』読了。ミュージシャン、特にボーカリストや声を主にした職業を目指す人はもちろん、色んな夢に向かっている人に読んでいただきたい内容。
若紫読了。続き買ってこないとなー
【読了】『バウドリーノ（上）』ウンベルト・エーコ
【読了】『機動戦士ガンダム　光芒のア・バオア・クー
【読了】『ハツハナ
クリプトマスクの擬死工作読了。上遠野浩平のソウルドロップシリーズ５作目。冒険活劇サスペンスとでもいうのか、そんな感じでころころ舞台が変えながらキャビネッセンスを追っていくんだけど、最終的にはキャビネッセンスなんて実は全然関係ないよっていう上遠野らしい話に見えた。
【読了】☆☆☆★
佐々木中「切りとれ、あの祈る手を」読了。本から学ぶ事はあまりにも多い。読んで良かったと思える本がまた1冊増えた。
「マリア様がみてる
浅田次郎「マンチュリアン・リポート」読了。「蒼穹の昴」から続きの話なので順番に読むのがオススメ。
ＫＡＧＲＲＯＵ、知人から借り２時間弱で読了。はっきり言います。新潮、群像、文学界、すばる、どの新人賞も、獲れません。浅田彰、保坂和志、福田和也らがあのレベルを「是」とする筈がない。僕が下読み委員だったとしても、最終選考には決して残しません。
猫物語　白　読了！！！　ありゃりゃぎ君まじかっこいい。。。。泣ける。。。惚れる。。。重なる。。。
ＫＡＧＥＲＯＵ、知人から借り２時間弱で読了。はっきり言います。新潮、群像、文学界、すばる、どの新人賞も、獲れません。浅田彰、保坂和志、福田和也らがあのレベルを「是」とする筈がない。僕が下読み委員だったとしても、最終選考には決して残しません。
百田尚樹『ボックス！』(太田出版)を読了。知ってるようで知らないアマチュアボクシングの世界に魅了される。小説の構造も秀逸。最後に戦うのは主要三人の内、誰と誰となるのか、固唾を呑んで見守る。爽やかな風が胸を吹き抜けるラストシーンだった。★★★★★
RT
[MM読了]
ニューヨークの市役所にはCMO(チーフ
正月帰省中に「SHARE」読了。未だ消費社会の代表である製造業に関わる自分とって、非常に考えさせられる刺激的な良書でした。是非一読してみてください。
リアル読書『もし高校野球の女子マネージャーが～』読了。悲しい話だった。心配だ。
「ネット・バカ」読了。これは久々の良本。すくなくともテクノロジーにかかわる人は必読だと思う。訳も原作者の意図をしっかりと伝えている。こういう本をかける日本人はいないな、多分。
大分に戻りちう。
藤野英人さんのビジネスに役立つ「商売の日本史」読了。「歴史から学べる日本の良き伝統が、日本の新しい活路をつくると思います。良き伝統を現代の新しい息吹を取り入れて再構築し直すことが世界に再び注目されるビジネスモデルをつくり出すことにつながるでしょう。」に禿同！歴史を勉強しなきゃ。
カコランダム読了なう

RT
村上春樹著「ノルウェイの森」読了。大学一年生の時に初めて読んでから、今までに何度読み返したことだろう。これほどまでに悲しい物語を僕は他に知らない。
RT
元キャロウェイゴルフ
加藤聖龍『NLP会話力ノート』読了。今までに何冊かNLPの本を読んできた私。この本は中身がちょっとカジュアルすぎて、知識面で得るものが少なかった。紹介されてる具体例も、マーケティングや広告に興味のある人だったら、目新しくないだろうし。なので、私には向かない本だったわ。残念。
@hiro_mizushima
「ストーリーとしての競争戦略」読了。ベストプラクティス・メソドロジー提示型の戦略本とは一線を画す良書。私がコンサル業に不毛さや限界を感じた理由もクリアに代弁してくれている。実業に生きたい人は必読！http://r10.to/hBPGZe
内澤旬子さんの『身体のいいなり』読了。情熱大陸にも出たのね。見たかったなあ。
「折れた竜骨」(米澤穂信・東京創元社)読了。中盤以降の盛り上がりはさすが。トリックに対してではなく、話の流れとして犯人が分かってしまうのだけど、それ已む無しでしょう。普通におもしろい本であり、時間かけてでも読み続けちゃう本でした。
アリアンロッドサガコンチェルト読了。面白かった！佐々木あかねさんってこんな漫画上手かったんだなぁ。リプレイの挿絵の絵がそのまま漫画になっててアリアンサガファンにはたまらない出来になっている
[MM読了]
保健同人社「マンガでわかる軽いうつ」平木英人著、読了。今回は本の紹介じゃないよ。単に読んだという報告w　現在、僕は自分が「発達障害」なのかどうかよりも「鬱」であるかどうかの方が比重が大きくなっている。ちとね、ヤバい状態なのよ、うん。当面そちらを優先させて動くつもりっす。
『コクリコ坂から』読了なう。怒涛の展開だった…この作品が、どんなふうに映画になるのか、楽しみ！
そういえば、牧野
「風流
RT
[MM読了]
【読了】『アルケミスト―夢を旅した少年
[MM読了]
[MM登録/読了]
『考える技術・書く技術』を10年振りの再読了。若手に勧めるにあたり、もう一度読んでみました。
そうなの？読んでみよ。RT
伊坂幸太郎「ゴールデンスランバー」読了。面白いが、もっと説明してくれ！という感じ。これミステリ読みにはうけないだろうな…
【今読ミ:読了】『秦みずほ
【今読ミ:読了】『海川ひとみ
うみねこ８読了した！すごく…いい話だった…ハッピーエンドじゃなかったけど私はすごくよかったです。
あざの耕平さんの著書「東京レイヴンズ1
「ばかもの」読了。ひりひりじくじくするけど、ほんわかする。映画見たい。おばやんがいちばん好きかも。事故っていう偶然がなかったら、ってのがかすかにひっかかるところ。
RT
マリみて安定、「ステップ」読了。
RT
水嶋ヒロの『かげろう』読みました。面白かったです♪　身体と心　考えさせられる内容…

なかなか手に入らず、すでに新ゴーマニズム宣言を読み進めていたが、ようやく手に入り読了。
http://bit.ly/fk8oKa
【読了】『誰にも言えない』シギサワ
「ウェスタディアの双星
森達也『Ａ３』読了。この未曾有の事件について、これまで日本中が思考を放棄し、目をふさぎ、最悪の取り扱いをしていたことがわかる。衝撃的なのは、日本のこの10年の言論空間と、1995年の破局に至る教壇内が酷似しているという事実。あらゆる組織や集団的の問題がこの事件に凝縮している。
森口かつ「アメリカ世ね記憶」読了。アメリカ世の写真の中にある
[MM読了]
テラオ4巻読了。髪下ろした美人先生がかわいいぜ。
「NHK、鉄の沈黙はだれのために―番組改変事件10年目の告白」
うみねこ読了



七河迦南の「アルバトロスは羽ばたかない」を読了！！


ミル読了。方言いいなあ、おい。
【読了】『アップルvs.グーグル
【今読ミ:読了】『伊藤えみ写真集・フェミニン』
「神様のカルテ２」読了。結局、休み中に読んだのはこの１冊。
@t_ogwr
傾物語読了なう！ということで、火憐派から真宵派に無事帰還
【読了】☆☆☆★
ジャンプ読了
うみねこ読了・・・
【読了】『LIMIT〈2〉
「めくらやなぎと眠る女」（村上春樹著、新潮社）読了。ジャズについてはまったくの素人ですが、作品中に出てくるトミー・フラナガンでも今度聴いてみようかな。
「まほろ駅前多田便利軒」読了。一つ一つの話で区切られていて、でも全体の流れで繋がっているという構成でした。登場人物がユニークなのですらすらと読み進められました。最後の終わり方も、ほわっ、としていて僕の好きなタイプの小説でした。
【読了】『マリアビートル』伊坂
@tokuro_nukui
【僕はすべてを知っている
柳井・大前の「この国を出よ」読了。いつもの大前節ではありますが、好きだからおもろかった。やっぱマーケットは海外や。
読了。「君がオヤジになる前に」（@takapon_jp）http://amzn.to/hCSQIR
2.
【読了】『トーマス　み?つけた！２
中村うさぎ、
大槻ケンヂ『グミ・チョコレート・パイングミ編』読了。完全に現実逃避だね。
『Twitter革命』読了。2009年11月に出版されてる本だから、その頃とはTwitterもだいぶ変わってるんだろうね。利用者も増えたし機能も便利になってるみたいだし。

[MM読了]
[MM読了]
ジャンプ読了なう。
RT
加藤実秋「モップガール」読了

本日は『陸軍士官学校の死』を読了。ポーがワトソン役で出てくるミステリだが、なかなか重苦しい空気とポーの狂言回しっぷりが大層よろしかった。まさかの結末とか。ポーファンが泣いて喜ぶ。
もしドラ読了。びっくりするくらいおもしろくなかった。中盤でオチが読めすぎる。
ノルウェイの森読了。やっぱりなんだろう、官能小説的なモノとしか読み取れないくらい性描写が出てくる。よくわからん。緑は好き。
「ダロウェイ夫人」読了。途中でほかの本数冊に寄り道していたので、思わぬ時間がかかった。生命の熱と輝きのようなものをぐわーって浴びた感じ。筋がなかなかつかめなかったが、読んでいて気持ちよかった。再読したい。
RT
SQ読了感想。画太郎の幼女はかわいい。小手川かわいいモモちゃんは淫乱かわいい。たしけはあれを真剣に描いているのだろうか。大川大将しんだら戦力がた落ちだろうな。ブン太かわいい。フラグのヒロインかわいい。曇天プリズム好きだな。暴食の殿てどうやって契ったん？
『折れた竜骨』読了。よし、ブログに感想をちょっと書いてくる。

『神様のメモ帳(3)』、食後に一気に読了。読み残ってたページ全てが解決編状態だったんだけど、ちょっと予想もしなかったその結末が、(これまでの事件と比べると)些細で過ぎ去った事で終わっていて、でも小さくても今に引き継がれている大切なものだった、と。この終幕は心に響くなぁ。
RT
沈黙の春(レイチェル・カーソン)読了。出版されてから来年で50周年。日本でもDDTが使われていたのを思い出した。
「庵堂三兄弟の聖職」読了。読みやすくて面白かった。この人は複数の賞を短期に受けていまして、電撃文庫から出ている作品も読んだことがあるのですが、そちらより楽しいと感じました。
『基礎から学ぶ化学熱力学』（齋藤
『禅問答入門』石井清純（角川選書）まもなく読了。非常に分かりやすい。ただし、本書をもって、人生の混迷から脱することはできない(笑)。
偽物語・上
[MM読了]
[MM読了]
【読了】☆☆☆☆☆
【読了】☆☆☆☆☆
【読了】☆☆☆☆
【読了】☆☆☆☆
【読了】☆☆☆☆
【読了】☆☆☆☆
【読了】☆☆☆☆
ガルシア=マルケス『百年の孤独』読了。間違いに気づかないから詳細には読めてない。壮大なエンターテイメントのように読んでいたけれど後半になって寂しさ尋常じゃない。
【読了】☆☆☆☆★
【読了】☆☆☆★
【読了】☆☆☆★
「元気な社員がいる会社のつくり方」読了。


【読了】☆☆☆
バクマン最新刊読了。この巻で岩瀬愛子が、「宿敵」と書いて「とも」と呼べる存在に…！

【読了】☆☆☆☆
傾物語読了。色々と引っかかるとこはあるけど、お気に入りが幸せそうだからよしとする
【読了】☆☆☆☆
藤原祐『煉獄姫』を258pまで読了。なんだこの展開。仲間割れ!?裏切り者!?がいた。ありゃーなんだかな。一気につまんなくなったった。アルトの攻撃はすごいけどね。
「レベルＥ」読了。キャラが生き生きしてて面白かったです。
伊藤計劃「ハーモニー」読了。読後、頭がフラフラする。完璧にKOされた。打ちのめされた。うあー。今日絶対寝れない。
水薙竜さんの「ウィッチ・クラフトワークス①」（講談社、2010/1105）読了。主人公・多華宮仄（たかみや・ほのか、高２、♂）をめぐる、“工房の魔女”所属のクラスメイト・火々里綾火（かかりあやか）と“塔の魔女”たちとの攻防を描いた学園“魔女っ娘”モノ。（１／３）
うみねこ読了したので、絞殺スレに突撃。半年に一度の２ちゃん閲覧期。一発変換で考察が絞殺になってるけど直さない。
『どうして羽生さんだけが、そんなに強いんですか？』（梅田望夫）読了。将棋は詳しくないけど著者が好きなので購入。この人の本を読むと前向きになれる。
ありがとうございます！ちょっと調べてみます！
処女作の「虐殺器官」の読了後もこんなんやった。
感謝★
内田樹先生の「私家版・ユダヤ文化論」を読了。本日の新しいブログ、アップしました。
浅田次郎さん『椿山課長の七日間』読了。お正月休みでなかなか進められず時間がかかってしまったけど、面白かったー(´∀`)
｢スラムダンク｣読了｡感涙｡私は､三井ｸﾝがいいな｡おしりイタイ(>_<)
『愚者のエンドロール』読了。
平野耕太さんの『ドリフターズ』を読了したのだが、コマの構図を瞬時に理解できない場合があるのは、僕の空間把握能力の欠乏が原因だろうか。
がんばれ！RT
[MM購入/読了]
「夜が運ばれてくるまでに」読了。
黒木亮「冬の喝采」読了。元箱根ランナーの著者が怪我を乗り越え、箱根を走るまでのノンフィクション。「天才は有限だが、努力は無限の才能を引き出す」を地で行く姿に感動。自分もそうありたい。
デイ・ウォッチも読了。うーーむ。次は何読むか。引き延ばしていたわりに明日までもたなかった・・・。無念。llll_l￣|○lll
伊藤
花守の竜の叙情詩３読了

服を来たままのんびりできるサウナがあり、「もしドラ」を持ち込んで読んでみる。読了。ドラッカーの入門書として楽しんだ。
[MM購入/読了]
『遥かなる未踏峰』読了。「なぜ山に登るのか?」「そこに山があるからだ」という言葉を残したジョ－ジ・マロリ－の評伝記。かねてから冒険家といわれる人たちの心情がいまいち理解できなかったけど、ようやく少し理解できた気がした。こんなにも感動的な物語があったとは・・・。映画化希望。
恒川光太郎
きみといると読了。悶え死ぬ。
一冊読了。意外に時間かかった。やらないといけないことはほっぽらかしてだったけれど。サイト作りの勉強をしなければ・・・orz
RT


RT
RT
本当に今更で申し訳ないが、気が向いたので荒山徹に手を出してみることに。取り敢えず『柳生薔薇剣』（朝日文庫）を読了。
【15冊目】吉本

シラノ・ド・ベルジュラック読了。これ読んでからすばひびやれば結構分かったかも
『バクマン。』11巻読了。以下ちょっとネタばれ。

今更ながら「もし…ドラ」読了。ん～…。
『白銀ジャック』読了ー。ちょっと軽いというかあっさりめだったけどやっぱり面白くて、ラスト付近は集中して読んでた。
気ちがい通り、健在！「霧のむこうのふしぎな町」を古本屋でゲット&読了〜久々に読む児童文学すごく楽しかった！(>_<)

RT
森博嗣「もえない」を読了。ネタバレになりそうなので感想は書かない。今年は新シリーズが出るみたいだけど、XシリーズやGシリーズの続きは出ないみたい？
RT
「傾物語」を読了。今回も面白かったですよ～。発想のコンセプトのヴァリエーションの豊富さに感心させられる面もあり。ただ、ドラえもん風味が増してきた感もw　次回はヒロイン語りに戻すのかどうかも大きなポイントになりそうですね。楽しみに待ってますよ、花物語♪
豆腐小僧双六道中ふりだし読了。オモロイなコレ。
成毛眞著　『大人げない大人になれ！』読了。ふーと肩の力が抜けたー。目標を持つな！は衝撃的だった。でも、納得してしまいました。お薦めの本も5冊即購入！
うみねこ読了。そして年賀状を描く作業へ。
[読了001]『3分間コーチ』伊藤守
ようやく『ウッドストックがやってくる』(河出書房新社)読了。金の卵を産むガチョウが飛んでくるまでの長い序章がどんどん後になって効いてくる。映画的描写も多く、スクリーンではどう描かれるか。ウッドストックが何だかよく知らない人はあとがきをサーッとナナメ読みしてから本編を読むことを推奨
ゴールデンスランバー読了。結果は最初からある程度わかってるし、予想もできるんだけど、読み始めるとやめられんでした。さすが。
FLIP-FLAP読了なう。　なにこれめっさおもしれえ・・・
帰還からの『20代にしておきたい17のこと』読了。20代のうちにどんどん行動して色んな経験積んで自分にとっての幸せが何かってことを考えておきなよっていう結構ベタな内容だったけど、新年のスタートに読むには軽くて前向きでよかったかな。今年は昨年以上に興味持ったことにドリフトしてく！
人類は衰退しました。読了。これいいね。ほのぼのしてる。よし次巻もでたらかうことにしよう。ただ、近くの本屋にガガガ文庫ってあんまり数おいてない気がする。
【読了】『最後の授業
『つくられた桂離宮神話』読了。多様な資料を元にした考察の展開がすごく上手くて、さくさく読めた。
ハチミツとクローバー読了なう。ベタだけど、ラストのサンドイッチのくだりに泣く。
帰宅後、友人から借りた『進撃の巨人』既刊を読了。ゲームの『ワンダと巨像』みたいなお話かと思ったら、ちゃんと少年漫画でした。ちょっと『マトリックス』も思い出しました。『ベルセルク』といい、少年漫画は定期的にこういう作品がクローズアップされるような印象
RT
「砂の上のあなた」読了。これは面白かった！
年末年始でフィッツジェラルド『夜はやさし』読了。美しい表現とはこう言うことなのだろう。特に前半のボーイミーツガール部分は素敵すぎて泣きそうでした。と言うか、これって「ノルウェイの森」の元ネタなのか？
向井秀徳「厚岸のおかず」読了。モノクロームセットが好きな女の子や、有機的元素で構成されたポイントマンなど「世にも奇妙な物語」みたいな話がたくさん。
「最後の証人」読了！なななななにこれすっげー面白い！！！！！オヌヌメ！！！！！
『ハンターズ･ラン』読了。面白かった。SFなんだけど主人公視点で語られる上に、主人公がサイエンス部分に興味がないので全然SFっぽくなかった。異星人の描写がマダラ模様のメカ沢にしか読めなかったｗ
夏川草介「神様のカルテ2」読了。医療の現場を描く人間ドラマ。言葉にすると安っぽいけど、凄く良い。キャラクターが良くできているし、現場の苦労など良く描かれている。涙腺が弱くなったか、久しぶりに泣きそうな小説でした。
カミュ「異邦人」読了。いやー正直よくわからなかった。終盤の主人公の思いが理解できん。最近の邦訳はないのかな？あったらいつか読みなおそう。
帰り道、本屋さんに寄ったら出会ったので、買っちゃった。お年玉で買った…ということにしておこう。(^^;;
【読了】『おそるべし韓国企業　日本がサムスンに勝てない理由
竹中治堅氏「参議院とは何か」読了。参議院を中心とした日本政治史（途中抜けている期間があるが）を読んでいるような感覚で素人にも分かりやすかった。現状の衆参ねじれは二院制の特徴を考えれば普通に有り得るとの指摘…菅内閣が目指すモデルは自公民連携か、自自公連立かそれとも自民党との大連立か
KAGEROU読了。この本が、その厚さに比していかに薄っぺらであるかを表す画期的な方法を思いついたが、Twitterの140文字という制限はそれを示すには短すぎる。まあ全てにおいて薄っぺらとしか言いようがないんだが。
新幹線内で読了。初めてラノベ読んだが予想以上にハマった(￣∀￣)
辻村深月の「スロウハイツの神様」上巻読了。人気作家の小説を模倣した大量殺人が起こる。事件から10年、友人たちとスロウハイツで共同生活を始めるが・・・。かなりゆっくり話が展開していく。下巻でどう動くのか楽しみ♪
ジャンプ読了。ナルト面白すぎて爆死しそう
【五日性滅亡シンドローム
さすが！ハルキスト（フラワー班の班長）！純国産の不倫小説（？）といえば、この小説を真っ先に思い浮かべます。不倫小説の世界最高峰は、もちろんトルストイの『アンナ・カレーニナ』です！
ノルウェイの森(上)読了。成る程こういうお話だったのね〜。明日(下)買おう〜。
傾物語読了　おもしろい。セカンドシーズンの2作ははずれなし。まあファーストシーズンあっての猫白、傾なのだけど。
ご購読ありがとうございます！
読了本『耽美なわしら』（森奈津子）。今年一冊目。コメディタッチなんだけど油断していると地の文の突っ込みに自分の偏見を指摘された気がしてしまう。橋本治を思い出したのは私だけだろうか。
『隻眼の少女』読了。最初にタイトルを聞いたとき、うゆー◯◯の話か？と思ったのは私だけじゃないですよね？よね？麻耶さんにしてはあんまり鬱にならないで済む話です。個人的には後期◯◯ー◯問題は霧舎巧の立場がFAだと思うけどなぁ・・・・・・
(「デウス・レプリカ2」にのまえあゆむ:著)読了、コレでようやくラノベ月間も終わり。一体何冊読んだんだろう？まあいいか、やっと哲学書とか難しいのが読める。リハビリもかねて次は(「青色本」L・ウィトゲンシュタイン:著、大森荘蔵:訳、野矢茂樹:解説)にしよう、うん。文庫本で小さいしね
「ゴールデンスランバー」（伊坂幸太郎）読了。伊坂独特の文体にピッタリなテーマとストーリー。とにかく傑作。この小説を書くためにこの人は今まで小説を書いてたんじゃないかと錯覚しそうなほど。とにかくすごい。伊坂さんもついに宮部さんの域に到達したんじゃないでしょうか。
大山正『色彩心理学入門』読了。ニュートンとゲーテの色彩古典論からマンセルやオスワルト。尽く痒いところに手の届く、教科書の次に読みたい本、という印象。この一冊の知識で家具屋で十分働けるｗ
東野圭吾『カッコウの卵は誰のもの』読了。東野圭吾とか宮部みゆきって作品数多いし結構お手軽に手を伸ばしてしまう。今作は個人的に可もなく不可もなくって印象だったけども。
マリアビートル読了。明らかにならなかった伏線は次回作へ期待。
【読了】☆☆☆★
「ザハ・ハディッドは語る」を読了。内容は勿論最高だったが瀧口範子氏の訳がこなれていて素晴らしい。そして訳者後書きで本書の核心部分をしっかり押さえていることにも感心する。レム・コールハースドキュメント「行動主義」からこの方は優れた建築ジャーナリストに成長著しい。自身の建築評論も
『孤独のグルメ』読了・・・面白かったなぁ。話がすごくリアル。食べ物が美味そうだし。コラ画像に使われる場面では不覚にも吹き出しまくったり。ゆっくり読めるいい作品でした。もっと読みたいね。
「東京島」読了なう。すっごい内容でした(〃д〃)
『マハン海上権力論集(講談社学術文庫)麻田貞雄(編･訳)』読了。#nhk
「坂の上の雲」全８巻読了。正岡子規マニアの司馬遼太郎は子規について調べているうちに同じ伊予松山出身の秋山兄弟に気づいたそうだ。最初は小説に書く気は全くなかったらしい。
ようやく、ようやく、ドストエフスキー著『罪と罰』読了。一ヶ月かかったわ。。しんどかった。。エピローグの章の主人公の見た夢の話があったことで、自分の中でこの作品の落としどころが出来ました。
戦慄しながら『死の泉』読了、大傑作！　「翻訳書」という枠が、全篇を貫く邪悪な想念が現実世界にあふれ出さないための「封印」に思えてならない･･･。
傷物語読了〜。語シリーズ初めて読んだ。阿良々木くんとキスショットの関係が分かってちょっとシュン(´・ω・｀)
[MM読了]
RT
【読了】『かりあげクンＰＩＮＫ
心がフッと軽くなる「瞬間の心理学」読了。

ところで早川書房「夏への扉」読了。なるほどこれはオールタイムベスト1です。オーソドックスな良さのある、迷ったときのテッパン本。伏線の張り方が何ともよろしい。騙されたのに気づいてわくわくする感じの伏線。最終的にハッピーエンドなのがまたうれしい。
「進撃の巨人」既刊読了。続きを読まざるを得ないと思わせる勢いのあるまんがでした。絵に波があるのは気になるけど、いまのところそれさえも味かと。あとミカサかわいいよミカサ(結局それ)
コーマック・マッカーシー『越境』読了。これを凌駕する小説は割と少ないのではなかろうか。ドッグイアだけでは間に合わず付箋を貼りまくった。
【五日性滅亡シンドローム
【読了】『スティーブ・ジョブズ
[MM読了]
山本幸久の「失恋延長戦」読了。ちょっと甘酸っぱいお話。ベンジャミンと真弓子ちゃんの関係がなんともうらやましい。
人間失格読了。これがヘヴィノベルか・・・
宮台真司『絶望から出発しよう』読了。アジア主義の顛末から、そこに見出されるある種歴史の普遍的なパターンについての認識を強めることが、戦後のアメリカの占領＝統治（国体の顛倒としての護持）によって忘却されてしまったために国民の当然の出発点として登録されなかったことを、忘れてはならない
B.
トポール「幻の下宿人」、主人公にイライラしすぎて読了する自信なくなってきた
KAGEROU読了　賞をとるような作品ではないなぁと思いました　ラノベの方がおもろい
自分的冬休み課題図書『晏子』読了。崔杼サマさいこー、って事でよろしいか。
虚空の旅人読了。なかなか面白かった。どーも僕は上橋先生の文章に合わないのか、はたまた説明が多いのか、何でかよく寝ちゃうんよな・・。おかげで中盤まで読むのが一苦労するｗでもそれさえ越えるとスイスイ読んじゃうんよな～
【読了】『数学に恋したくなる話
極私的なニコルソン・ベイカーのブーム、更に続く。『中二階』読了。キチガイ染みた脚注の連続に圧倒される。本章より長かったりするので、ページ捲りに四苦八苦。そんな中で、本作を映像化するならチャーリー・カウフマンによる実写、或いは湯浅政明によるアニメ、などと妄想してみる。奇天烈怪作。
バクシーシ山下の「セックス障害者たち」に引き続き、「ひとはみな、ハダカになる。」読了。前者は前々から存在知ってたのに何でか読んでなかった。後者は前者が面白くて新たに買った。面白いなぁ。面白い。
【読了】『ウォッチメイカー〈上〉
【読了】『怖いくらい通じるカタカナ英語の法則
『生贄のジレンマ』上中下読了。いつもの土橋さんの枠組みから出ることはなかったし、追ってきている読者からすればオチだとかゴールだとかにはある程度察しがついてしまうんだけど、とにかく素晴らしかった。ひたすらデスゲームによる人間の本質、社会の本質を探し続けてきた土橋真二郎の集大成。
「氷点」読了。ちょっとメロドラマ？
ミスター高橋本「流血の魔術・第2幕」読了。「プロレスは全てをディスクロージャーすべき」というスタンスに納得。プロレスは「虚実の皮膜」のエンターテイメントゆえに構造的に内向きになりがちだけど、曖昧な部分をはっきりさせた上でプロレスの持つ凄みや奥深さを見せるべき時代がきたんだなぁ
逢空万太「這いよれ！ニャル子さん」読了。ラブクラフトが読んだら、むしろ大喜びして自分の作品に取り込んだ可能性を考えると、惜しいことをしたなぁと。…Flashじゃなく、普通にアニメ化しろよー。なんでこうなった。
【読了】『華竜の宮
ホットミルク読了。甚六さん最高すぎる・・・関西弁での下品な言葉責めってのが陵辱感あっていいね！　こういうジャンルもっと雑誌に載せてほしいなあ、イチャイチャ系ばっかじゃスパイスが足らん！
虚空の旅人読了。政略飛び交いまくりの中、愚かともいえるほどまっすぐなタルサン好きだわ。
【傾物語
ふぅ、読了。
面白そうだね！読んでみるっちゃ！RT
青空文庫からダウンロードした「三四郎」を読了。　中学か高校の時読んだ筈だが別の味わいがあった。
昼に『未成年』読了。ふと思ったのは、あの大地に接吻するという所作は、日本では生まれないなということ。日本に大地があるのかどうか。
香山リカ「しがみつかない生き方」読了。以前、本屋さんで立ち読みした時に、面白いなあと思いつつ買わなかったのですが、図書館で目に留まったので借りてきました。同業者だからなのか、著者の考え方には賛同しやすいです。決め付けないファジーさが。
ありがとうございます(^^;
【読了】『やさしい教師の躾けかた。
[MM読了]
「千の魔剣と盾の乙女」読了。近年少ないなかなかいいファンタジーだった。キャラが薄いのはちょっとアレだがしゃべる剣とか好き。ゼロの使い魔とか。これははりぃ氏にお勧めできる。それにしてもまだＭＦ～ファミ通先月分11冊が積んである。早く読まないと。
【読了】『ブルーフレンド
辻村深月の「名前探しの放課後」読了。９割方のリア充物語に辟易するところがあるもののやはりラストは素晴らしい。そろそろ騙されなくはなってきたけど、他の作品とリンクしているのもいい
ＫＡＧＥＲＯＵ読了。密林に酷評されているほど悪くないと思う。非常に作者の意図が分かりやすいし、読みやすい。確かに空白部分は多いけれど、元々このページ数で出版するのだからしょうがない。装丁も綺麗。処女作でしょう？次回に期待したいです。普通に面白かったです。ラストの終わり方も好み。
【読了】『ソフィーの世界―哲学者からの不思議な手紙』ヨースタイン
[MM読了]
『産褥期2』読了！読んでて涙が…。地域コミュニティが薄くなった今、こういう「おせっかい」って物凄く大切なんじゃないかな、と。後は、後輩世代にも関わってもらう仕組みにすることで、子どもを授かる大変さも、尊さも体験できるって所もすごく重要なポイントだと思いました。　@maco1227
『嵐が丘』ってこんな話だったか、と驚愕しながら間もなく読了。バルテュスの若き日の挿画を改めて思い出す。高校・大学の読書は何でもかんでも忘れてる。正月休みは寝床で読書と初詣と病院通いで終了。
『東大の先生がハーバードで実践した
[MM読了]
ちづかマップ読了。なんというタモリ倶楽部漫画！
　『さくら荘のペットな彼女』（4）読了。なぜこんなにやる気を出させる。4巻も絶好調くそ面白かった。毎回毎回、次への引きが効き過ぎ。ぁ、ましろ可愛いよ、ましろ。
#book
大澤真幸『量子の社会哲学』読了。科学と社会科学の発展の形式に、芸術などからも発掘される時代精神とも言うべき同型の転換が生じていることを大胆に著述していくクールな一冊。ニュートン力学、相対性理論、そして量子力学へと転回してきた科学史に、大澤特有の論法でもって、神の存在論の転回をみる
京極夏彦「死ねばいいのに」読了。読後全体を振り返るとなんとも非現実的な話だけど、一つ一つのことばにはリアリティが伴っているあたりはいつもの京極節。面白かったけど結局最後まで人の心は謎のままということですね…
ISSEY
｢オウム帝国の正体｣読了。合間に｢極秘捜査｣｢地下鉄サリン事件戦記｣｢暗くなった朝｣読んでたから、遅くなった。感想、｢カルトもヤクザも工作員も、それのバックにいる政財界の奴らも根絶やしにしなな。｣というとこか。
トルストイ「イワンのばか」(岩波文庫)、太宰治「斜陽」(新潮文庫)読了。
メール読了。返信は明日にする。
マルタの碑読了　わりと面白かったぬ
山本
「日銀を知れば経済がわかる」読了。金融不安を解消する最後の砦。正直、金利変動が実質経済にどの程度影響与えるのか知識不足で規模感掴めなかったぬーん…勉強不足。
読了「パーソナルブランディング」「仕事ができるプロジェクトマネージャー」「お金でなく人のご縁ででっかく生きろ！」「現金は24日におろせ！」

ほんとはこわい「やさしさ社会」
メンタルトレーナー・久瑠あさ美さん

養老孟司『新バカの壁』読了。個人的に自分の問題と男女の問題が面白かった。
老朽マンションの奇跡
『小暮荘物語』読了。登場人物がみんないいやつ。年末年始はよくよく本が読めた。石井光太さんの『感染宣告』も勉強になった。
『男性の育児休業』（佐藤弘樹、武石恵美子著、中公新書）読了。育児・介護休業法改正前のもので情報がやや古いところはあるが、マクロな動向がまとまっていて勉強になった。このジャンルでアカデミックな新書は数少ないので貴重な一冊。　http://amzn.to/f84Beq　
空中ブランコ読了。最後の「女流作家」で泣きそうになったヽ(；▽；)ノ
阪急電車、読了。こういう小説がベストセラーになるというのは、世の読者層の変化を感じる。
「ベンジーのもうふ」マイラ・ベリー・ブラウン　文　ドロシー・マリノ　絵　ちいさい男の子ベンジーが　赤ちゃんの頃から　いつも一緒だったお気に入りの毛布を手放すまでの数日間を丁寧に丁寧に表現した絵本です。読了感のあたたかな名作だと思います。よかったら　大人の方も読んでみてくださいね。
★Dain_sugohon
徹夜小説「ガダラの豚」:


[MM読了]
【五日性滅亡シンドローム
自分はこの作品で伊坂幸太郎ファンになりましたRT
現代社会を正しく認識した上でのシニカルな未来観はやっぱり良いですねー。ボクはなかなか楽しみました。RT
子供を生まなきゃ、親にはなれないのか？「木暮荘物語」三浦しをん、読了。
#yonda
【うみねこ】eｐ8読了。
[MM読了]
[MM読了]
傾物語読了


【読了】『ひとつ上のＧＴＤ　ストレスフリーの整理術　実践編　仕事というゲームと人生というビジネスに勝利する方法』デビッド・アレン
【読了】『のだめカンタービレ（25）　＜完＞
[MM読了]
「巨匠が愛したフェラーリ、女優が恋したモーガン」読了。有名俳優それぞれに、輝かしくもあり悲しい車との逸話が数多く載っていてとても良かったです。やはり車は単なる乗り物ではないということを再認識。そして頑張ろう！と思う気持ちも再確認。
【おんなふたり、ローカル線めぐり旅　うっかり鉄道】
秋梨惟喬の『もろこし銀侠伝』読了。はあぁぁ！中国武侠推理小説て！しかも爺様大活躍て！大好物じゃないかぁぁ！文庫のくせに些か高いという以外は文句ありません。
荒俣宏監修『知識人99人の死に方』を読了。感想；まず、なんで年始にこの本をチョイスしたのだろうという疑問笑。けど、メメントモリって生き方の根幹を揺さぶるのか意外に示唆に富んでいた。今読む価値のある本だった。
@Ayukong92

半村良著『僕らの青春
樋口毅宏『民宿雪国』読了。


是非だっちゃ
今朝は68.7キロ。68なんて数字十年ぶりだ。こういう仕組みを作らないと。脳みそに汗をかくには肉体が資本。「こう考えればうまくいく」読了。ああ、清々しい。
『７秒後の酒多さんと、俺』読了。みんな良いキャラだけど川原がツボにはまりすぎてもうだめだ。川原が出る度ニヤニヤしてる。次巻が楽しみです。川原が好きです。
リディア・デイヴィスの『話の終わり』を読了。面白かった。若い頃ポストモダンの影響を強く受けたせいか、こういうメタフィクショナルな構造の小説が好み。
『壬生義士伝』なう。だいぶ話が逸れてしまった気がする……。読了できるか心配。
物集高音さんの『赤きマント
[MM読了]
【読了】☆☆☆★
【読了】『キラレ×キラレ
【読了】『イナイ×イナイ
「本当にわかる社会学」読了。おれみたいなバカでもよくわかるいい本でした。春休みになったら、参考文献の本読もうと思います。
『利休にたずねよ』読了。個人的にはう～ん…。だって、もう最初のほうでこの小説が何を言おうとしてるのか、どこに行こうとしてるのかがほとんどわかっちゃう。あとはそこに向けてのエピソードって感じがしたから。それに利休の書き方もあんまり好きじゃないな～。
「人間の建設」読了。こんなおっかない対談に解説をつけられる茂木健一郎さんもすごいなー。
【読了】『カクレカラクリ
ジェームズ・アレン『「原因」と「結果」の法則』読了。内容が唯識ぽいと感じたのだがこの感覚は正しいのか？
【読了】『タカイ×タカイ
[MM読了]
松下圭一読了！！ひと息入れて、塩野七生「十字軍物語1」にかかるか。読めるかな！？ちと厳しいか。しっかし風邪のせいもあるけどよく読んだ正月休みだったな^^;
【呟き】ここ数日、TLが東野圭吾になってる…未読なので全然入れないのが悔しい。『容疑者Xの献身』だけ読了。他の何冊かを幾度もトライしたことがあるんですが、文体がどうも合わなくて返却してしまう。購入したら通読できるかしら。
[MM読了]
百田尚樹さんの『ボックス！』読了。登場人物が全て魅力的。守護天使のくだりは泣いてしまった（家で読んでて良かった）。
RT
ステラシアター読了…
「乙女の密告」読了なう。文体がちょっと簡素すぎるかなと思ったけど、そんなの気にならないくらいグイグイ引き込まれて読んじゃったよ。
ICカードのポイントがたまり、グリーン車で帰京中。といっても15年ぶりのこだまだが。しかしゆったり読書もできるから、時間に余裕があるときはこれでいい。『茶
「翔ぶが如く」三巻読了。北海道大学のクラーク博士って黒田清隆が招聘したのか。戊辰戦争から日露戦争まで活躍した人でよく登場するから優秀な戦闘指揮官だと思ってたけど、北海道の開拓にも尽力したらしい。
[MM読了]
【読了】
渡辺多恵子「風光る」文庫版6冊、読了。土方さんのキャラっていうのはなにを読んでもブレないよねぇ・・・。すてきよねぇ♪そして山南先生、切ない(>_<)。お墓をお参りしてきましたよ、昨日！
ようやくまずは「早雲の軍配者」を読了。昨年から読み始めて今年初の読了本になります。
高橋克彦著「えびす聖子」読了。高橋克彦版大国主物語ですな。こういう描き方をするのね。シリーズで、大和朝廷（アマテラス陣営）に征服されるところまで続くんだろうな。きっとこの小説。
読書メモ：『須賀敦子
ジャロン
スプライトシュピーゲルII
風呂の中で『ストレンジボイス』の最後３０ページほどを読了。なんとか休み中に読めた、、
『虐殺器官』（伊藤計劃著）読了。こんなにも高い技術と深い洞察と広い知見によって構築された【虚構世界】を読んだのは『アラビアの夜の種族』（古川日出男著）以来。興奮して、うまく感想をまとめることができない。もっとも、読者にうまく感想をまとめられるようじゃ、小説として敗北だけど。
黒岩重吾「ワカタケル大王」読了。ワカタケルこと雄略天皇の即位に至るまでのストーリー。眉輪王による安康天皇暗殺をここまで拡大解釈して物語に取り込んでいるのが面白い。黒岩氏ってもう故人なのね。同じノリで継体天皇や武烈天皇なんかのストーリーも書いて欲しかった。
小和田哲男著「お江と戦国武将の妻たち」読了。戦国時代の女性は実は非常に強かった。独自の財産権も認められていたみたいだし、男と同様、あるいは夫以上に、家を守ったケースもあったのね。従順な妻というのは江戸時代以降の虚像なのね。
「空飛ぶ思考法」読了。EC
今年最初に読了したのは村上春樹の古い短編エッセイ集でした。『THE
梓崎優「叫びと祈り」読了。このミス3位、文春2位の高評価の理由をまったく理解できず。読みづらい文体に、ありがちな叙述トリック、極めつけはあの病
「夜行観覧車」（湊かなえ）読了。面白くて一気読み。「告白」が救いようがない重苦しさが残る作品だったので、少々心配だったけど、これは読後感は悪くなかった。
ようやく読了。しかし、インドは？東南アジア諸国の独立は？日本国が世界初の核保有国として名を残すことに。
うみねこ読了ッ･･･!!!ｳｫﾙﾘｵ夫婦すぎて吹いた。あとﾍﾞｱﾊﾞﾄも夫婦すぎて吹いたんですがひたすらに選択肢にハラハラしました!!!!!
読了。「マキコミの技術」http://amzn.to/dXQhIo

【読了】『虐殺器官
【読了】『もしも私が、そこにいるならば』片山
RT
【読了】『アニメ『とある魔術の禁書目録(インデックス)』ノ全テ―featuringアニメ『とある科学の超電磁砲(レ...』
【読了】『きみの知らないところで世界は動く』片山
東野圭吾「秘密」読了。これはいいね。これはいい。涙しちゃうね。なにを秘密にするかというオチが驚愕でした。
森達也『Ａ３』読了。この未曾有の事件について、日本中が思考を放棄し、目をふさぎ、最悪の取り扱いをしていたことがわかる。衝撃的なのは、この10年の言論空間と、1995年の破局に至る教壇内とがそっくりだということ。
『図書館を演出する』2年がかりで読了。えっ。できるできる。やるやる。明日から挑戦。
【読了】『イリュージョン:マジシャン第2幕』松岡
【読了】『葉桜の季節に君を想うということ
【定期】うみねこEP8を読了しました。
[MM読了]
【読了】『カッコウの卵は誰のもの』東野
子ひつじは迷わない読了。続巻を意識した加筆した結果、どうにも締りのない話になっている。ハルヒ以来の大賞だそうだが、どちら話を続ける事で悪い方向にしか向いていない気がする。
[MM読了]
阪急電車読了。久しぶりに泣いた。自分の最初と最後の恋に絡むことがあるからだけど。
[MM読了]
1Q84　読了なう　うへ～　　　拾うべき要素が体系化できてないし拾いきれてないかもしれない　あるいはそもそも体系化する必要もないのかもしれない　ともかく面白かった　うふふ
読書メモ：オルガ・カルチュク『昼の家、夜の家』読了。アーカイブ的／データベース的な111のエピソードが、かすかに結びつきながらも、『緑の家』のようには収斂しない。宗教神話、戦後の冷たい情景、観念的な描写、様々なフェイズが共振しあう独特な世界観。
ジャンプ読了。
【0003】時雨沢恵一著『キノの旅
[MM読了]
【ROMMY―そして歌声が残った
読んでみたい！RT
[MM読了]
『最強伝説黒沢』読了なう。一体黒沢のような人はどれだけいるだろうか？損得度外視で、他人の為に戦うことの意味を教えてくれる作品でした。素晴らしい！
うみねこ読了！この感動の涙と胸に残るモヤモヤを何処に吐き出せばいい？(笑)私の頭が弱いせいなのか(゜ロ゜)
RT
湊かなえ著「告白」読了！ずーっと気になっていた小説なだけにやっと読めて嬉しかった♪最後は…まぁ。何とも後味の悪いこと(>_<)
【読了】☆☆☆☆
リトル・シスター読了なのです。今年一冊目なのです。とっても前にマイナス・ゼロという作品に出会ってから、翻訳者の前のめりな熱が伝わってくる小説にひかれっぱなしなのです。
[MM読了]
[MM読了]
『傾物語』読了。ほんの3、4ページでこんなにも哀しい気持ちにさせられるとは。失われたもの、手に入らなかったものへの感傷はいつだって涙腺を強く刺激する。
フェルマーの最終定理読了。ドラマチックで読み応えがあった。本は良いですな～。
[MM読了]
そういや、下川裕治さんの「格安エアラインで世界一周」も読了。そこいらの学生本ではなくプロの作家さんということで純粋に読みやすかった。LCCなら22万円で世界一周というのは驚き。読むかぎりそんな乗り心地悪く無さそうだし。正月から世界一周した気分でうれし。もうちょい内容ほしかたけども
[MM読了]
神様のカルテ２読了。また泣いた(ノ_・。)
読了。→“明治・大正・昭和のラベル、ロゴ、ポスター”。先のユーフラテスの本よりよっぽどこっちのほうが「眺める」本だった。キャプション以外はひたすらにラベル，ポスター，ロゴ。しかしそこに書いてある文字をついつい読んでしまってこれもまたじっくり読み入ってしまったのだった。
スコット・ピルグリム
上杉隆著『結果を求めない生き方』読了。年明けのこのタイミングに読めてよかった。2011年の指針にしたい一冊。"やりたい"気持ちを大切に、ユーモアをもって生きよう。
Rｰ15読了
【読了】☆☆☆☆
[MM読了]
傾物語読了～　かみまー
「夜が運ばれてくるまでに」読了！
RT

お兄ちゃんだけど愛さえあれば関係ないよねっ
「コトラーが教えてくれたこと
それは楽しそう！行きましょう。



リチャード・パワーズ「舞踏会へ向かう三人の農夫」読了。もう５度目か？何度読んでも、この作家の想像力（創作力）に平伏する。文章の巧みさに涙が出てくる。
【読了】『エデンの檻（8）
【ライトノベル】『デビルサマナー
〔読了〕　日本赤軍!
画像追加。


「コトラーが教えてくれたこと
[MM読了]
すべての愛がゆるされる島読了。歪んでいて気持ち悪くて、それでも求める愛ってなんだろう
リチャード・パワーズ「舞踏会へ向かう三人の農夫」読了。もう５度目か？何度読んでも、この作家の想像力（創作力）に平伏する。文章の巧みさに涙が出そうになる。
【読了】『エデンの檻（9）
『君がオヤジになる前に』堀江貴文(@takapon_jp)読了。俺は思考停止状態の若者そのものだった。まえがきで図星☆というまさかの展開に焦り、先を読まねばという強迫観念に駆られ一気に最後まで読み終えた。本の内容が上手くまとめられない。思考不足な俺には、今この時間すら惜しいから。
仕事始め前夜、現実逃避すべく手にとった「白銀ジャック」。東野圭吾、文庫本書き下ろしで100万部突破したとか何とか。

先月115円で買った板倉雄一郎氏の電子書籍「失敗から学べ」を読了。中身濃かった。イントラートスタッフ達にも薦めたいな。でも今は800円。。っても書籍よりは随分安い。感覚狂ってきますねw
傾物語を読了。

『アップルvs.グーグル
「空の中」有川浩、1/1-1/3読了。俗に言う自衛隊3部作の第２作目。３作目の「海の底」に比べるとラブ・ストーリー比率高めでこそばゆいところもあるし、デビュー２作目ということで荒削りな部分も無いとは言えないけど、やはりこの人の独創性と構成力はすごい！面白い！あと、宮じい格好いい！
【読了】『IS(インフィニット・ストラトス)
リチャード・コンドン著・佐和誠訳「影なき狙撃者」早川書房
今日読了した本：『聖戦ヴァンデ〈上〉』
傾物語読了。終始ニヤニヤしてました。
セカンドバージン読了
[MM登録/読了]
伊坂幸太郎「3652」読了。映画館でマナーの悪い観客に鉄槌をくらわす殺人鬼の話書いてほしいなぁ。「ここ、自宅ですか？」わかるぅうう！
ダレル•ハフ著「統計でウソをつく法」読了です。非常に有用な反面、簡単に都合良く加工できてしまう統計情報。その手管を知ることで、トンデモ情報に惑わされずに、有効に資料を読み解こう、という本。読み易く、面白かったです。
ずいぶん前に買った「天地明察」読了。「武断」から「文治」のメンタリティーの変化に時代をダブらせる。
「お兄ちゃんだけど愛さえあれば関係ないよねっ」（以下おにあい）読了。内容はドタバタ系ラノベだよ？たださ、すげー気に入らないのは完全に二巻以降を見越して書いてあるところ。盛り上がりもなんもない、フラグっていえば聞こえはいいけど風呂敷広げただけで終わった。これ名前売れてなかったら…
【読了】☆☆☆☆★
「確信する脳」（ロバート・Ａ・バートン）読了。脳関連の本は好きでよく読むのだが、この本はすっごい面白かった。「知っている」とはどういうことかというテーマはすごいワクワクするし、目からウロコがポロボロ落ちました。今年最初の1冊に相応しいおススメの本です。
このミス、本格ミステリでも上位を占めた「隻眼の少女」本日読了。うーん、なかなか入りこめなくて時間かかった。
『ビジネスで一番大切なこと』読了。そんなんわかってんねんけど、じゃあ具体的にどうすれば良いのか？自分で答えが見つけられない不甲斐なさを又もや痛感。
エンドゲーム読了。ことし初BLも当たりでした。さてさて、相変わらず頭痛がするので早めに寝るのだ。でもその前にアニコイ4巻を読むのだ
「監獄ベースボール」ようやく読了。今いる宿から、たぶん1帰路と離れたいない場所に、かつて主人公大井上が勤めていた釧路集治監があったはずである。妙な感慨。
【読了】『コトラーが教えてくれたこと
【読了】『韓なる花の恋がたり　暗行御史の花嫁
豊田義博『就活エリートの迷走』読了。まあ既存のシステムの中ではなんとか頑張りましょう、ってことで。
大好きなことをする、挫折をチャンスと考える、ただひたすらに上をめざす。「驚異のプレゼン」読了。さっきのtweet、「驚異」が間違ってた
『うた恋い。』読了。いとおかし。
『Born
RT
もののけ本所深川事件帖
小林正弥「サンデルの政治哲学」（平凡社新書）読了。サンデル教授の全著作の解説。というか入門書。分かりやすかった。これをたたき台にしてサンデル、からのロールズ、ノージックの専門書を読んでいくのがいいと思う。というか読んでいこう。
堀江さん(@takapon_jp)の『君オヤ』読了。自分にきちんと向き合った結果なんだろう、所々違和感を覚えるが根本的に筋が通っていてスカっとする。口を開けて待ってては話にならない時代。逆にやりがいがある！
そのキャロウェイのアイアンセットに替えて、苦しんでるわし。RT
漫画「ちはやふる」の最新刊読了。これって、もうテレビドラマ化されたんだっけ…？
花埋みに続き渡辺淳一の「遠き落日」読了。野口英世伝、かなり面白かった。入院してヒマなせいもあり、珍しく読書モードに突入。明日は呉智英「ロゴスの名はロゴス」と梅原猛「水底の歌」の予定。古い本にハマり中。

チャールズ・Ｌ・ハーネス「時の娘」読了。「現実創造」や「時間の罠」よりシンプルだけど、異様な母娘の対決を軸に緊張感を持った作品。ハーネス、面白いな。短編集でないかな。
炭谷先生(@sumi2020)の「ゼロからはじめる社会起業」読了。BBT大学院で学んだ新規事業立案講座の内容をベースに、社会起業の視点からとても分かりやすく纏められている。社会起業を考えている人のみならず、社会問題解決事業に関わる人にとって、まさにバイブルとして活用できる一冊。
リチャード・パワーズ「舞踏会へ向かう三人の農夫」読了。もう５度目か？何度読んでも、この作家の想像力（創作力）に平伏する。文章が巧みすぎて涙が出そうになる。はぁ。
【読了】☆☆☆☆★
有難うございます♪
ブログ更新　「ビジネスに役立つ商売の日本史講義」読了

ノルウェイの森、読了。他の作品も読んでみようと思った。まさかこの年まで村上春樹を読んだことがなかった自分に驚き。
ユニコーンの日（上）読了。1冊かかって主人公が主人公機に乗らないとは思わなんだ。
ホーリーランド読了。作者は決して上手い漫画家じゃないと思うけど

ライトノベルも読了したところで明日から仕事という現実に（やっと）目を向ける…あぁ、憂鬱です…
うみねこ読了！泣いた！
[MM読了]
「結果を出し続けるために」羽生善治、12/?-1/4読了。将棋棋士である羽生さんが掲題について何が必要かを語る。将棋の世界をベースとした話ではあるがその考え方は非常に参考になる。尚、なんか読みにくいし、浅い感じがするなあと思ったら、講演の内容に加筆・修正を加えたものであった。
「ゴールデンスランバー」、2日かけて読了。結果、映画は、ほとんど原作に忠実だった。かなりのボリュームを、よく2時間でまとめあげたと驚嘆し、かつ原作の雰囲気を損ねていないのも、すごいと思う。中村監督、やっぱりタダ者でないような。
『アップルvs.グーグル
[MM登録/購入/読了]
本日読了した本をもう一回読みなおして感銘を受けた部分を頭に入れたいという欲求と、もう１冊の本を読み始めたいという欲求と、せめぎあっているなう。
【読了】
「ストーリーとしての競争戦略」を読了。東洋経済でも特集がされているが、なかなか面白かった。やっぱり商売人たるもの、夢を語らないとね。論理的にという最低条件が必要ですが。
[MM購入/読了]
「その科学が成功を決める」一旦読了。久々におもろい本やったー。しょーもない自己啓発を否定してるような内容はもちろん、実践的に役立ちそうな内容も多く、勉強なったわ～(^-^)
『阿修羅ガール』読了。恋だった、すごく恋だった。恋愛もの、初めて読了できたぞ。（これを恋愛ものと言っていいものか）
上杉隆@uesugitakashi
藤野さん
[MM読了]
月と蟹、読了。なんというか、文学系な小説は肌にあわないのかも。読みやすかったんだけど、物悲しく暗い雰囲気とかが今の気分とあわなかったかも。素直にエンターテイメント系を読んでおけばよかったか。
『コロージョンの夏』読了。感想としては、いきなり2巻目を読まされた感じ。アニメでいう2クール目みたいな。キャラに好感をもてただけに少し残念。
進撃の巨人読了。ストーリーは面白い。ただ巨人に力を入れ過ぎて主人公のインパクトが弱い。気がする。
川北義則著「20代でやっておきたいこと」読了。赤線だらけになりました。内容が濃いです。買った後で気付いたけど、「男の品格」の著者なんですね。併せて「30代でやっておきたいこと」も買いました。ここに書いてある事は最低限実践して、後悔のない20代を送りたいです。
先日の「猫物語　黒」に続いて「猫物語　白」読了、うむ、面白かった！アニメ化するまで我慢しよーかと思ってる「傷物語」「偽物語」もうっかり読んでしまいたくなって来た、でも先に「傾物語」を読むだろうな、、、つか今日これ読んでただけだったわ、我の読む速度って遅いのかな
佐藤正午「身の上話」読了！思いもよらないストーリーでびっくりだったぁ！
【読了】『さとりの授業　アセンション時代を生きるために知っておきたい大切なこと』阿部
情熱プログラマー、読了。すべてのプログラマー、そしてすべてのミュージシャンにおすすめする１冊。ごちそうさまです！
ANGELA読了。SPAWNがますます読みたくなるのう…
うみねこ読了。面白いところも多々あったけど、全体としてはスッキリしない。私情入りまくりなのはどうかと…たまになら楽しいけど、ああも多いとなぁ。ep7がラストで良かった気がする。やはりひぐらしは越えられないのか…それでも竜騎士07さんの大ファンです。
喧嘩両成敗の誕生読了。面白かった♪でも、噂について書いてなかった。別の本か。
光文社新書の
【読了002】『20代で人生の年収は9割決まる』土井英司　　20代は人生の仕込みで30歳から転職や独立でのステップアップを考える。mixiニュースでも話題で、厳しい意見ですが合理的という評価が多いです。仕事で関わる人も30歳前後で初起業が多いですね。36冊のお勧め本も注目です。
ブログ更新。「なぜ金融リスク管理はうまくいかないのか」を読了　http://kininaru-tetsu.blogspot.com/2011/01/blog-post_3199.html
[MM購入/読了]
[MM読了]
ジャンプ読了ー園長かわいいよ園長
「いつもの朝に」読了。今邑　彩さんの作品を続けて読んでました。ある兄弟が直面した出生の謎をといていく話。これは、ルームメイトほど複雑ではなく、割と簡単。主人公が中学生なので、会話の表現もわかりやすいからかな。共通するのは、心理と真理を、なにをもって「正」とするのかっていうところ。
【読了】『ロスト・シンボル
「光芒のア・バオア・クー」と「ジョニー・ライデンの帰還」を読了。面白かった。ギレン暗殺計画もそうだったけど、このリアルな感じが好き。
MM9読了。面白かったー。こういうのがあるからSFは止められない。
「オブジェクト指向でなぜつくるのか」再読了
【今読ミ:読了】『結界師
【いけちゃんとぼく】前評判で泣けるとは解っていたけれど、あんなに引っ張った挙句、いきなり来るとは思いませんでした。先日読了した「金の話」と重ねてみると、自身の幼...
伊藤計劃の「ハーモニー」を数日前に読了　素晴らしい　いまだに衝撃がある　フーコーが登場するのは当然の流れかもしれない　村上龍の「歌うクジラ」の問題系とも共鳴する　すぐれたものは答えではなく問いを与える　超管理社会の行末　その恐怖に安易に答えは出せない
そいえば森センセの「もえない」読了。犯人がとってつけたような感じがしたけどいかにも森ミスな感じで結構好きかもです。　ふわふわしてる一人称いいなぁ，と
牛島信「第三の買収」を読了。リーマン・ショック以前の社会が舞台だが、いまでも会社法を理解するための参考になる。
今日衝動買いした「40歳の教科書」という本を読了。目からうろこの話が盛りだくさんだった。子を持つ親には是非オススメ。
RT
和辻哲郎の「風土」をやっと読了。深い！来年度のビジネス・フィロソフィーのテキストにいれようかな。
ありがと、であります。RT
1Q84
[MM購入/読了]
[MM読了]
[MM登録/読了]
文庫小説『屍鬼』全５巻読了。面白くて寝る間も惜しかった。オススメ。
[MM読了]
吉井由吉「『が』地獄」読了。作家の「が」談は想像に難くないものの興味深いものだった。芥川の小説は未だ『新潮』に随筆が掲載される。が、童話はこのような場に上がれはしない。
さて読了。
「進撃の巨人」既刊３巻を、めいっぱい引き込まれつつ一気に読了。
【読了】☆☆☆☆★
[MM購入/読了]
[MM購入/読了]
【読了】『テルマエ・ロマエ
【読了】☆☆☆
原武史「「鉄学」入門」読了。NHKの「知る楽
「俺の妹がこんなに可愛いわけがない〈6〉
[MM購入/読了]
「デフレの正体」読了。「少子高齢化」と一括りにされるが「少子化」と「高齢化」は基本的に別物という論調は他でも聞くことがあるが、戦後経済の盛衰を「人口の波」のみで説明するというのは興味深い試み。題からは極端な論調に見えるが内容はデータに基づいた冷静な分析によるもの。#dokusho
森博嗣『もえない』読了。考えなしで読んでしまったからか理解出来ないまま終わっちまった。
【読了】『ロジカル・シンキング入門
『阪急電車』（有川浩　著）読了。　淡い、潔い、切ない・・・。　心が洗われる・・・。　映画化されるみたいやけどどうなんやろか？　　まぁ、でも、『魍魎の箱』（京極夏彦　著）と併行して読む本ではなかった。。
[MM読了]
[MM購入/読了]
津田晃「どんな人にも大切な『売る力』ノート」読了。野村證券史上最年少43歳で役員になった著者。同業の経験に基づいた話なのでイメージし易い。当たり前のことなのに、それらを怠っている自分に気付かされる一冊。ただの営業ハウツーではありません。
桐島ヨウさんの『ハツハナ』読了。3巻ぐらい続いて欲しかったかな。こういうの俺は好きだな。
【コンシェルジュ
義母のお古本、林真理子「下流の宴」読了。著者の女に対する意地悪な視線が最高に面白い。が、読後感は重い。あと読んで判った事:お義母さん！読む前にネタバラシ過ぎっっ(T^T)
【読了】『かみなりじいさんと　ぼく
徹夜小説「ガダラの豚」:
ねむり読了
'悪夢の商店街'を読了。今迄の「悪夢の～」シリーズと比べるとコミカルタッチが減ったように思うがやはり面白い。
[MM読了]
[MM読了]
【読了】『聖☆おにいさん（6）
【読了】『待ちうける影
今度読んでみるわ。RT
[MM購入/読了]
傾物語を読了。今週末あたりに売るなりなんなりするかな。
「アクアリウムの夜」ようやく読了。カメラの見世物からチベットを経由して金星の蛇人に到達する、という解釈でいいのかすらわからんが、またとんでもないものを読んでしまったという読後感。飛び込んではいけない領域に魅せられてしまい、それと知らず破滅していく高校生の精緻な描写に引き込まれる。
金色のガッシュ読了。そのうちアニメもみようかな。ブラゴがグッドデザインすぎる。泣き虫が多い中最後まで強気だったしな！
【読了】『好きです鈴木くん!!
【読了】『聖☆おにいさん（6）
「旅に出よう、滅びゆく世界の果てまで。」というラノベを読むなう。ラノベと言えど小説読むのは久しぶり。読了出来るかなぁ…←
【読了】『デュラララ！！
@konmari147さんの「人生がときめく片づけの魔法
有川浩の「レインツリーの国」読了。「図書館戦争」も読みたいなー。
【読了】『バクマン。
【読了】『3月のライオン
朱川湊人「太陽の村」読了。読んで楽しい娯楽作品だった。ところどころの時事小ネタ風言葉遊びが笑えた。
グロービズ経営大学院『組織と人材マネジメント』読了。人事部赴任前に読んでおきたかった教科書的書物。決意も新たに、明日にのぞむ。では、皆様おやすみなさい。
[MM購入/読了]
眉村卓『僕と妻の1778話』（集英社文庫）読了。私家版などで以前から読んでいたが、本書の特徴は各編ごとに作者自身の現在からの解説が付いていること。本文と解説の相乗効果でメタフィクションになっている。物語内部と物語外部（つまり作者と妻の物語）。映画はそのあたりを描いているのだろう。
伊坂幸太郎「グラスホッパー」読了。なかなか面白かった。変な読み応えが素晴らしい。
ジャンプ読了
マイケル先生の「これからの正義の話をしよう」読了。


【海辺のカフカ
太宰治「お伽草紙
『赤朽葉家の伝説』桜庭一樹読了。三代目主人公の、家（いえ）の捉え方が興味深かった。不肖の子孫であるが、祖母の代からの謎を解くという課題を経ることで一族の一員としての実感が生まれるっていう。あと、万葉とみどり、毛鞠とチョーコの二組の女の子の友情がよかった。
真保裕一『天使の報酬』読了。『アマルフィ』に続く外交官・黒田康作シリーズ第２弾。サンフランシスコの日本人女子大生失踪事件の裏に秘められていた事実とは。
エウレカ読了
ムハマド・ユヌス自伝読了。



ビスケット・フランケンシュタイン読了。やっぱり日日日さんの文章読みやすくていいなぁ。うん、纏まってて面白い。続けてひなあられ読むかなー
[MM読了]
光瀬龍の「百億の昼と千億の夜」と、萩尾望都による、その漫画。
川上未映子『ヘヴン』読了。明日返却しないといけないので。想像していた以上にズシンと重かった。
うみねこ散、読了。また、何かのなく頃に。
リチャード・パワーズ『舞踏会へ向かう三人の農夫』読了。
軽快に書くのが難しい作品でした。RT
アイアムアヒーロー[5]＠花沢健吾
サンデー読了＾＾
村上さんの『芸術闘争論』読了。全て納得の行くことばかりで自分に足りない箇所が補完できた。ただこういったことを世間というか日本人に理解させるのは本当に大変な作業だと痛感。
【4月発売の『バッカーノ！
竹中治堅『参議院とは何か　1947～2010』中央公論新社、2010年を読了。参議院もなかなか奥が深い。これは論文のネタになるはず。というか、参考文献眺めてたら、読みたい論文がどんどん増えるｗ
「バフェット投資の王道」読了。考え方が素敵。ジャンルが何であれ、目的や期間それに至るまでのプロセスといったプランは明確にもつことが大事。
ホーガン『星を継ぐもの』読了。何度目になるかな。謎の文書をカレンダーと推測して議論百出するあたりが最高に楽しい。
1月3日に、『新訳　チェーホフ短編集』から、「可愛い女」の新訳「かわいい」を読了しました。
本編読了したよ｡ﾟ(ﾟ^o^ﾟ)ﾟ｡お茶会行ってくる………………………………
「KAGEROU」読了。意外によかった♡
神のみ読了。本格的に９０年代徘徊型ギャルゲー攻略のターンが始まった感じ。古の９８モニターに広がる舞島市のMAP内を２D桂馬がチョロチョロと走りまわる様子が思い浮かぶなあ。
「まおゆう魔王勇者」１巻、読了。結構、為になる内容だったかな。メイド姉も捨て難いが、魔王は俺の嫁と言う事で……
うみねこのなく頃に読了(^O^)／

奥田英朗「イン・ザ・プール」読了。
RT
【読了】『レコーディング・ダイエット決定版
ジャンプ読了。葵姉さん最高や！
獣の奏者読了！あとは外伝〜しかし外伝は図書館で予約中で300件待ち…www買っちゃう予感大だのう。
ノルウェイの森読了。村上春樹作品の中では珍しく好きかもしれない。でも、登場人物が友達に似すぎて世界に親近感がわいているだけかもしれない。
『武士の家計簿―「加賀藩御算用者」の幕末維新』読了。ある一家の綿密な家計簿が現在に教えてくれる様々な事実、歴史の面白さを再認識できる秀逸なノンフィクション。
[MM購入/読了]
傾物語読了。傷物語ぐらい大好き。あと数分読み終わるのが遅かったら熊谷通過するとこだったｗ
伝える力読了なう。


かげろー読了。　思ったよりまともでした(笑)
週刊少年ジャンプ、今日発売分読了。『めだかボックス』が色々つじつまあわなくなったりしてるけどなんか好きな漫画のひとつだなぁ。そうだ、なれるSEの3巻も買っとかないとな。
死の秘宝読了、セブルスに涙
貸してー。RT
山田先生に薦められた本だけど、課題をやらずに、この本を読了してしまった。。。やり過ごし、尻ぬぐい、という経営学や経済学らしからぬキーワードが飛び交う。真面目な組織論だけれど、軽くて読みやすい。
『悪の教典』読了して、いろいろ考えていたんだが、これはアスミックAの宇田さんがWOWOWでドラマ化すればいいんじゃないかという結論にいたった。伝説を創ってほしい。
立川キウイ「万年前座」読了。談志のいう人間の業そのまんまの人なのね。噺家になるより話されたほうが面白い。たしかに愛嬌って大事。
2011年初読了本は『金持ち父さん貧乏父さん』でした。自己啓発本に含まれるものは初めて読んだけどこれは啓発されるｗ
結局「ノルウェイの森」を読み始めて、上巻を読了。なにコレ、と思う一方で、中高時代で読んでたら完全にくらってただろうなぁ、とも思う。確実に患ったであろうという自信が。下巻読んで、もう一回映画観に行く予定。にしても、文学の評価軸というのがよく分からん。
「未来型サバイバル音楽論」読了。同じタイミングで「モチベーション３．０」も読了して、全くジャンルの異なる本ながら、なんとなく連関。作り手にとって最も必要なものは「生活できるだけのお金と、制約の無い製作環境」なのか、と。そして音楽ビジネスはその枠を外れると失敗するのかしら。
